Устав Правительства РО

Глава I. Основные положения​

Статья 1. Правительство - высший коллегиальный исполнительный орган государственного управления, формируемый из руководителей органов государственного управления РО и других государственных служащих.
Статья 1.1 Данный устав регулирует внутреннюю систему организации, может ссылаться на законодательство РО, но не противоречить ему.
Статья 1.2 За нарушение внутреннего устава предусматриваются наказания различного рода, вплоть до увольнения с занесением в черный список Правительства.
Статья 1.3 Правительством установлена цель на достижение и обеспечение эффективности своей работы, что должно благоприятно отражаться на жизнь граждан РО, включая, но не ограничиваясь, жителями г. Москва, а также функционирование правительственных и частных организаций нашей страны.


Глава II. Полномочия Правительства РО​

Статья 2. Принятие устава правительства и его составных министерств и отделов, а также издание указов, постановлений, распоряжений.
Статья 2.1 Выделение денежных средств на закупку материалов и специальных средств государственным службам.
Статья 2.2 Выделение денежных средств на еженедельное премирование государственных служб.
Статья 2.3 Контроль государственных организаций в рамках полномочий, установленных нормативно-правовыми актами РО.
Статья 2.4 Проведение проверок государственных и иных организаций.
Статья 2.5 Принятие жалоб на сотрудников государственных организаций, в соответствующую ветвь власти.
Статья 2.6 Осуществление надзорной деятельности в соответствии с нормативно-правовыми актами РО.


Глава III. Права и обязанности сотрудников Правительства​

Статья 3. Каждый сотрудник правительства должен соблюдать настоящий устав, законы РО и иные нормативно-правовые акты
Статья 3.1 Сотрудники правительства во время исполнения служебных обязанностей обязаны ходить исключительно в одежде, не противоречащей этическому кодексу, и иметь внешний вид, не противоречащий этическому кодексу. На территории Правительства сотрудникам строго запрещено чрезмерно оголяться, носить вызывающую одежду.
Статья 3.2 Сотрудники правительства обязаны использовать служебный транспорт исключительно в рабочих целях.
Статья 3.3 Сотрудники правительства имеют право на отпуск по личным обстоятельствам, но на срок не более 7 дней.
Исключение: Согласование с Премьер-министром, Главой Отдела в который трудоустроен сотрудник.
Статья 3.4 Сотрудники правительства обязаны добросовестно выполнять свою работу, которая предусмотрена их ответвлением.
Статья 3.4.1 Сотрудники правительства обязаны вести полную отчетность по своей работе.
Статья 3.4.2 Сотрудники Старшего Состава правительство обязаны вести полную отчетность по работе своего отдела.
Статья 3.4.3 Сотрудники правительства обязаны избегать конфликтов, а также не допускать их возникновения.
Статья 3.5 Сотрудникам правительства запрещено нарушать субординацию.
Статья 3.6 Сотрудникам правительства запрещено покидать рабочее место без оповещения начальства.
Исключение: Должностные лица, чья работа предусматривает необходимость покинуть рабочее место.
Статья 3.7 Вышестоящие лица (Премьер-министр, Министры, а также заместители всех вышеперечисленных должностных лиц) не имеют право покидать правительство в рабочее время без сопровождения сотрудников ФСО.
Исключение: Отсутствие свободных сотрудников ФСО.
Статья 3.8 Сотрудникам правительства запрещено выпрашивать повышение или проверку отчета/заявления.
Статья 3.9 Сотрудникам правительства запрещено игнорировать приказы или оспаривать решение Руководящего состава.
Пояснение: Обжалование приказа осуществляется путём подачи жалобы начальству отдавшего приказ сотрудника.
Статья 3.9.1 Сотрудникам правительства запрещено игнорировать вызовы в рацию от старшего состава тех министерств/отделов, к которым относятся данные сотрудники.
Примечание: В случае вызова со стороны Премьер-министра, Министров или их Заместителей, любой сотрудник вне зависимости от должности должен отреагировать на вызов.
Статья 3.10 Сотрудники правительства имеют право на отдых в специальной комнате не более 15 минут без отчёта.
Статья 3.11 Сотрудникам правительства запрещено неподобающее поведение (кривляние, танцы)
Статья 3.12 Сотрудникам правительства запрещено входить в кабинет Премьер-министра без его одобрения.
Статья 3.13 Запрещено выдавать лицензии лицам, в случае несоответствия их запросов настоящему законодательству.
Статья 3.14 Каждый сотрудник должен своевременно продлевать медицинскую карту.
Статья 3.15 Каждый сотрудник обязан соблюдать нормы склада Правительства, установленные правительством в специальном канале.
Статья 3.16 Сотрудник проходящий стажировку обязан пройти её в течении 1 дня с момента заключения трудового договора или назначения стажировки.
Исключение: Отсутствие руководства отдела, в который сотрудник намерен осуществить перевод.
Статья 3.17 При подписании трудового договора, сотруднику, устроенному в правительство на государственную службу назначается должность стажера при правительстве.
Статья 3.18 При переводе сотрудника в другой отдел, руководство может назначить прохождение аттестации по данному направлению.
Статья 3.19 При кадровой необходимости в отдельных отделах правительства, Премьер-министр, а также состав Министров и их заместителей, может осуществить перевод сотрудника в резервный список аппарата правительства для дальнейшего перераспределения по отделам, в которых наблюдаются кадровые потребности.
Статья 3.20 Резервный список аппарата правительства - список лиц, которые могут быть переведены между отделами для достижения и сохранения стабильной работы правительства.
Статья 3.21 Премьер-министр, в случае сомнения в возможностях обеспечении эффективности работы какого-либо министерства, могут по своему усмотрению полностью или частично изменять его состав, с целью достижения и сохранения стабильной работы правительства.
Статья 3.22 Каждый сотрудник обязан поддерживать порядок и чистоту на складе. Сотруднику запрещается размещать на складе предметы, не относящиеся к служебной деятельности, а также предметы, не имеющие функционального назначения на складе либо занимающие пространство сверх необходимого для хранения имущества, предусмотренного служебными нуждами.
Статья 3.23 Каждый сотрудник обязан оставлять ежедневный отчет, в котором должна быть расписана вся его работа за этот день.


Глава IV. Общение сотрудников Правительства​

Статья 4. Сотрудники правительства обязаны общаться с гражданами и сотрудниками правительства вежливо, в спокойном тоне, уважительно.
Статья 4.1 Служебная волна рации должна всегда находиться в чистоте. Запрещено засорять эфир лишними обсуждениями.
Статья 4.2 Запрещены негативные высказывания, конфликты на служебной волне рации.


Глава V. Свод правил для Руководителей отделений.​
Статья 5. Увольнение сотрудников осуществляется в соответствии с иными нормативно-правовыми актами.
Статья 5.1 При выдаче наказания сотрудникам, руководитель обязан иметь доказательства нарушения и сохранять их в срок, установленный Трудовым Кодексом РО.
Статья 5.2 При увольнении сотрудников должна быть указана причина увольнения.
Статья 5.2.1 Запрещено увольнять сотрудников, не имея на то причины.
Статья 5.3 Разрешена агитация в свои отделы/министерства, но между ними должно быть минимум 3 часа, а между разными - 1 час.


Глава VI. График работы​

Статья 6. Каждый сотрудник Правительства имеет право на перерыв для отдыха и питания продолжительностью не менее одного и не более двух часов при условии, что он находился до этого на рабочем месте не менее, чем 2 часа. Если работник в течение рабочего дня пребывал на рабочем месте более 6 часов, то он имеет право на дополнительный перерыв длительностью не более 2 часов, без учета времени основного обеденного перерыва.
Примечание: Сотрудники ФСО могут быть отозваны с перерыва по указанию руководства в случае оперативной необходимости.
Статья 6.1 Запрещено брать перерыв на время за 2 часа до окончания рабочего дня. То есть перерывы в промежутке с 20:00 до 22:00 не одобряются.
Статья 6.2 Каждый сотрудник имеет право на отпуск, срок отпуска не может превышать 4 дней.
Исключение: Одобрение Премьер-министра.
Статья 6.3 Отпуск можно брать раз в 2 недели.
Статья 6.4 Во время перерыва / отпуска сотрудник не имеет права пользоваться своими должностными полномочиями.
Статья 6.5 Любой сотрудник может быть вызван на службу во время перерыва/отпуска по приказу Старшего состава.
Статья 6.6 Правительство работает с понедельника по воскресенье без выходных.
Статья 6.6.1 Рабочий день правительства с 10:00 до 22:00
Статья 6.6.2 Обеденный перерыв устанавливается и одобряется начальством в индивидуальном порядке.
Статья 6.6.3 Запрещено отсутствия сроком более 7 дней.
Исключение: Одобренный отпуск.
Статья 6.6.4 Сотрудник правительства во время рабочего дня обязан присутствовать на рабочем месте.
Исключение: Перерыв, отпуск.
Статья 6.6.5 На усмотрение Премьер-министра, в государственные праздники, а также в отдельных случаях предусмотренных законодательством, график работы правительства может измениться.
Статья 6.6.6 Сотрудники ФСО в рамках обеспечения безопасности могут быть вызваны на точку сбора в нерабочее время.
Статья 6.6.6.1 В случае вызова сотрудников ФСО в нерабочее время, оплата их работы производится из казны правительства на общих основаниях.


Глава VII. Система взысканий
​
Статья 7. За нарушение каких-либо пунктов, изложенных в Уставе Правительства, к сотруднику применяются следующие дисциплинарные взыскания:
Предупреждение;
Выговор;
Переаттестация;
Понижение в должности;
Перевод в другой отдел;
Увольнение.
Примечание: Такие наказания, как Понижение в должности, либо Увольнение, выдаются только по согласованию с Премьер-министром, Главами Отделов либо их Заместителями.
Статья 7.1 Полномочия определять и накладывать штрафные санкции и дисциплинарные взыскания на сотрудников Правительства имеют:
Премьер-министр в рамках всех сотрудников правительства.
Руководители Отделов, Министерств, а также их Заместители в рамках подконтрольных министерств и отделов.
Статья 7.2 Руководитель отделов имеют право выбрать наказание для провинившегося в зависимости от степени тяжести нарушения и его последствий из установленных Премьер-министром.
Статья 7.3 Сотрудник не сможет повыситься в должности или получить премию если не отработал взыскание.
Исключение: Решение Премьер-министра.
Статья 7.4 Запрещено увольнять сотрудника, у которого осталось не отработанное дисциплинарное взыскание. В случае отказа от отработки взыскания - увольнение с занесением в черный список организации.
Статья 7.5 Сотрудникам на отработку взыскание выделяется:
На отработку выговора - 48 часов;
Примечание: В случае не отработки дисциплинарного взыскание в установленные сроки, то оно может перейти в иное дисциплинарное взыскание.
Статья 7.6 Сотрудникам запрещено игнорировать полученные дисциплинарные взыскания.
Статья 7.7 Система отработки взысканий устанавливается Премьер-министром.
Статья 7.8 В зависимости от тяжести нарушений, послуживших основанием для увольнения, к уволенному сотруднику может примениться внесение в черный список организации с запретом на дальнейшее трудоустройство.
Статья 7.9 Внесение в черный список организации может быть продиктовано иными нормативно-правовыми актами.
Статья 7.10 Снятие черного списка проходит в порядке обжалования либо на усмотрение сотрудника выдавшего его, либо дисциплинарной комиссии.


Подписано и утверждено Ибрагим Донгаров, Нарек Саркисян.
И. Донгаров. Н.Саркисян.​
