


УСТАВ БОЛЬНИЦЫ

─━━━━━━━━ㅤ❪✸❫ㅤ─━━━━━━━━
Глава 1. Общие положения Больницы.
─━━━━━━━━ㅤ❪✸❫ㅤ─━━━━━━━━​

1.1. Больница является медицинской организацией, которая оказывает медицинские услуги и медицинскую помощь, обеспечивает оказание первой помощи пострадавшему и транспортировку в медицинское учреждение. Данная служба проводит санитарные проверки гос. организациям, государственные мероприятия.

1.2. Сотрудники Больницы действуют на всей территории города Москвы.
Примечание: если вызов поступил на Закрытую территорию, то сотрудник может заехать на территорию и передвигаться по ней только с сопровождением.

1.3. Руководством Больницы является: Премьер-министр, Министр Здравоохранения, Заместители Министра Здравоохранения, Главный врач, Заместитель главного врача.

1.4. На время Военного положения, чрезвычайных происшествий, руководство и координацию Больницы может взять на себя директор ФСБ, после уведомления Президента или Премьер-министра.

1.5. Устав Больницы — это внутренний нормативно-правовой документ, регламентирующий деятельность сотрудников Больницы, который содержит и определяет внутренний трудовой распорядок сотрудников Больницы, внутренние взаимоотношения, права и обязанности между ними, обязанности основных должностных лиц больницы и её отделов

1.6. Незнание или непонимание положений/требований/порядков данного Устава, не освобождает от ответственности за его нарушение.

1.7. Любой отчет, отправленный Сотрудниками Больницы, считается официальной фотофиксацией/видеофиксацией действия и свидетельствует о том, что на отчет можно опираться при выдаче наказания в случае выявленного нарушения.

1.8. Главный врач и Заместитель главного врача могут выполнять обязанности сотрудников любых отделов.
Примечание: Главный врач и Заместитель главного врача имеют право отклоняться от устава в случае, если это не понесет за собой нарушение других нормативно-правовых актов.


─━━━━━━━━ㅤ❪✸❫ㅤ─━━━━━━━━
Глава 2. Иерархия и отделы Больницы.
─━━━━━━━━ㅤ❪✸❫ㅤ─━━━━━━━━​

2.1. Иерархия Больницы:

Руководящий состав:
[13] Главный Врач
[12] Заместитель Главного Врача

Старший состав:
[11] Заведующий Отделением
[10] Заместитель Заведующего Отделением

Cредний состав:
[9] Хирург
[8] Терапевт
[7] Психиатр
[6] Старший ординатор
[5] Ординатор
[4] Фельдшер

Младший состав:
[3] Лаборант
[2] Санитар
[1] Интерн

2.2. Разрешено обращаться к старшему составу и/или руководству в случае возникновения проблем или спорных ситуаций в рамках служебной деятельности строго по иерархии: Инструктор отдела - Заместитель заведующего отделением - Заведующий отделением - Заместитель главного врача - Главный врач.
Примечание: Разрешен пропуск звена при конфликте интересов, жалобе на это лицо, его отсутствии либо срочной угрозе правам/жизни.

2.3. Младший и Средний составы обязаны подчиняться правомерным требованиям Старшего и Руководящего составов, а также Администрации Больницы, и иным органам, установленным в законодательстве РО.
Наказание: Строгий выговор / Увольнение с одобрения Заместителя главного врача / Главного врача

2.4 Сотрудники АБ обязаны подчиняться правомерным требованиям Руководящего состава, Старшего состава АБ и иным органам, установленным в законодательстве РО.
Наказание: Строгий выговор

2.5 Старший состав обязан подчиняться правомерным требованиям Руководящего состава и иным органам, установленным в законодательстве РО.
Наказание: Строгий выговор

2.6 Руководящий состав обязан подчиняться правомерным требованиям органов, установленных в законодательстве РО.

2.7. Отделы Больницы.

ОТДЕЛ ИНТЕРНАТУРЫ (ОИ):

- Проведение собеседований для желающих поступить на работу в больницу.
- Организация лекций и инструктажей для сотрудников младшего состава.
- Проверка отчетов о повышении младшего состава.
- Обучение и экзаменация интернов.
- Установление дисциплины среди младшего состава больницы, а также контроль над их поведением, дресс-кодом и выдачей медицинских препаратов.
- Оказание первой медицинской помощи на вызовах.
- Выдача таблеток.
- Выдача вакцин.

АДМИНИСТРАЦИЯ БОЛЬНИЦЫ (АБ):

- Установка дисциплины среди сотрудников Больницы и выдача дисциплинарных наказаний в случае нарушений законодательной базы РО, устава и локальных актов больницы.
- Контроль работы, проведение «перекличек», проведение брифингов, проверка на нарушение рабочего графика для Младшего и Среднего состава больницы.
- Проверка отчетов на наличие ошибок в заполнении, перерыве/отпуске, взятии медикаментов и других нарушений.
- Проверка наличия медицинского персонала для выдачи таблеток и оказания медицинской помощи в отделениях больниц.
- Оказание первой медицинской помощи на вызовах.
- Выдача таблеток.
- Выдача вакцин.

ОТДЕЛ ПСИХОЛОГИЧЕСКОЙ И САНИТАРНО-ЭПИДЕМИОЛОГИЧЕСКОЙ СЛУЖБЫ (ПСЭС):

- Исследование, диагностика и лечение психических расстройств.
- Проведение физических обследований, а также в случае выявления нарушений проведение дальнейших обследований и лечения.
- Работа во всех больницах.
- Осуществление государственного санитарно-эпидемиологического и инфекционного контроля в соответствии с санитарным законодательством РО.
- Проверка государственных и частных организаций города Москвы на наличие инфекционных заболеваний и соблюдение санитарных норм.
- Проверка сотрудников государственных и частных организаций на наличие справок о физическом и психологическом здоровье.
- Выдача медицинских справок о психическом и физическом здоровье.
- Оказание первой медицинской помощи на вызовах.
- Выдача вакцин.
- Выдача таблеток.

ОТДЕЛ СКОРОЙ МЕДИЦИНСКОЙ ПОМОЩИ (СМП):

- Оказание первой медицинской помощи на вызовах.
- Дежурство во всех больницах.
- Выдача таблеток.
- Выдача вакцин.

2.8. Отделы могут иметь инструкторов, которые должны находиться на 9 ранге:

В отделе ОИ допускается 4 инструктора.
В отделе АБ допускается 3 инструктора.
В отделе ПСЭС допускается 3 инструктора.
В отделе СМП допускается 5 инструкторов.
─━━━━━━━━ㅤ❪✸❫ㅤ─━━━━━━━━
Глава 3. Обязанности сотрудников Больницы.
─━━━━━━━━ㅤ❪✸❫ㅤ─━━━━━━━━​

3.1. Сотрудники Больницы, имеющие право принимать вызовы, обязаны производить немедленный выезд на поступающие вызовы на рабочем транспорте.
Примечание: Сотрудники Больницы имеют 9 минут, чтобы приехать на вызов, который поступил в их службу.
Исключение: Приоритет по вызовам, вызов от гос. сотрудников.
Наказание: Строгий выговор

3.1.1. Сотрудники Больницы имеют 3 минуты на принятие вызова и 7 минут на прибытие по вызову, поступившему посредством межведомственной рации департаментов от сотрудников государственных структур, находящихся при исполнении служебных обязанностей, в случаях необходимости оказания медицинской помощи.
Примечание: Отказ от принятия или исполнения такого вызова допускается только в случае угрозы жизни или здоровью сотрудника Больницы, отмены вызова инициатором, отсутствия необходимой информации для прибытия на место.

3.2. Сотрудники Больницы при необходимости обязаны оказывать первую медицинскую помощь любым лицам, вне зависимости от нахождения на рабочем месте или наличия формы.
Исключение: Угроза жизни сотрудника Больницы.

3.3. Сотрудники обязаны обеспечивать эпидемиологическую безопасность.

3.4. Сотрудники обязаны обеспечивать правильное хранение, учет лекарственных препаратов и оборудования.
Наказание: Строгий выговор

3.5. Сотрудники обязаны информировать старший и руководящий состав о всех чрезвычайных происшествиях.

3.6. Сотрудники обязаны проводить мероприятия, с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций.

3.7. Сотрудники Больницы обязаны вне очереди оказывать медицинскую помощь представителям государственных служб во время непосредственного выполнения ими служебных обязанностей в случаях, когда их знаки принадлежности к той или иной государственной структуре отчетливо видны, либо личность государственного сотрудника известна.
Примечание: Медицинская очерёдность по угрозе жизни имеет преимущество.

3.8. В случае необходимости госпитализации больного в больницу, сотрудник Больницы обязан его доставить в ближайшую больницу.
Исключение: Гражданские, не соответствующие требованиям для госпитализации и/или не нуждающиеся в ней.
Примечание: Помощь оказывается гражданам при заболеваниях, несчастных случаях, травмах, отравлениях и других состояниях, требующих срочного медицинского вмешательства.

3.9. Медицинский сотрудник обязан соблюдать дресс-код своего отдела.
Наказание: Строгий выговор

3.10. Сотрудник организации обязан появиться на брифинге, который проводят АБ, Старший или Руководящий состав.
Исключение: Отпуск, перерыв, одобрение проводящего брифинг.
Примечание 1: Проводящий имеет право запросить отчет о работе сотрудника за определенное время.
Примечание 2: Сотруднику запрещено преднамеренно покидать город или уходить на отдых с момента объявления брифинга.
Наказание: Строгий выговор

3.11. Сотрудник проводящий брифинг обязан оставить отчет в специальном канале "Отчет брифинга".
Наказание: Строгий выговор

3.12. Сотрудник больницы обязан проводить осмотр пациента/выдачу вакцин/выдачу медицинских справок согласно всем правилам в предназначенных для этого местах.
Наказание: Строгий выговор

Места выдачи:

Главная Клиническая Больница (№1):

Вакцинация - 2 этаж, в правом крыле 2 кабинета Терапевтов, при сильной нагрузке - 1 этаж, в правом крыле 2 кабинета Терапевтов.
Проведение осмотров и операций - 1 этаж кабинеты Операционная №1/№2 (рядом с палатами).
Выдача кодеиновых таблеток - исключительно у стойки регистрации внутри больницы.
Главная Клиническая Больница Склифосовского (№2):

Вакцинация - 2 этаж, кабинеты №201 и №202, а также кабинет Скорой Помощи на 1 этаже в случае сильной нагрузки
Выдача медицинских справок - 2 этаж кабинеты Кардиолог, Педиатр.
Проведение осмотров и операций - 1 этаж, Операционная №1/№2 (в противоположных крыльях здания), консультации в кабинете №202 на 2 этаже
Выдача кодеиновых таблеток - исключительно у стойки регистрации внутри больницы.
Наказание: Строгий выговор / Переаттестация

3.13. Сотрудник организации обязан отработать выговор в течение 48 часов после его получения.
Примечание: Старший состав обязан отработать выговор в течение 72 часов после его получения.
Исключение: Отпуск или одобрение Руководящего состава.
Наказание: Строгий выговор

3.14. Сотрудник организации обязан пройти переаттестацию в течение 48 часов после ее получения.
Примечание: Для сдачи переаттестации сотруднику дается две попытки.
Наказание: Увольнение

3.15. Каждый сотрудник Больницы обязан еженедельно предоставлять отчет о проделанной работе в установленной форме в канале своего отделения — “Недельный отчет”, в срок с 00:00 Пятницы до 23:59 Субботы текущей недели.
Исключение: Отпуск, Руководящий состав
Наказание: Строгий выговор / Понижение при повторном нарушении

3.16. Каждый сотрудник должен иметь действующую медицинскую справку о психическом и физическом здоровье.
Примечание: Справки действительны 30 дней с момента получения.
Наказание: Строгий выговор

3.17. Каждый сотрудник обязан соблюдать регламент своего отделения.
Наказание: Строгий выговор / Увольнение c одобрения Заместителя главного врача / Главного врача

3.18. Медицинский сотрудник обязан получить удостоверение в здании Правительства РО.
Примечание: Сотрудник при исполнении обязан предъявить свое удостоверение по первому требованию.

3.19. Медицинский сотрудник обязан пройти интернатуру в течение 5 дней.
Примечание: Вынос из ЧС организации возможен только по решению Главного врача/Заместителя Глав Врача
Наказание: Увольнение

3.20. Сотрудник Больницы, желающий изменить имя и/или фамилию, обязан составить отчет об изменении паспортных данных в специальном канал ‘Смена паспортных данных’

3.21. Каждый сотрудник Больницы обязан вести учёт своей служебной деятельности в формате, установленном внутренним регламентом отдела.
Наказание: Строгий выговор

3.22. Медицинский сотрудник обязан выполнять требования старшего и руководящего состава, а также сотрудников АБ согласно иерархии, если данное требование не противоречит действующим нормативно-правовым актам РО.
Наказание: Строгий выговор / Строгий выговор 2/3
Примечание 1: Старший состав может отдавать требования только в рамках своего отдела.
Исключение к примечанию 1: Сотрудники АБ и пункт 9.7.
Примечание 2: Разрешен отказ от заведомо незаконного распоряжения с последующим донесением до Руководящего состава.

3.23. Сотрудники Больницы обязаны находиться на рабочем месте в рабочее время в установленной рабочей форме Больницы, соответствующей занимаемой должности и отделу.
Исключение: Руководящий состав, Старший состав, одобренный перерыв, одобренный отпуск.
Наказание: Строгий выговор

3.24. Сотрудники Больницы обязаны вносить 50% от стоимости вакцин и от стоимости дополнительных услуг на баланс организации.
Исключение: Разрешение Руководящего состава.
Наказание: Строгий выговор

3.25. Каждый сотрудник обязан знать Клятву Врача:

Получая высокое звание врача и приступая к профессиональной деятельности, я торжественно клянусь:
- честно исполнять свой врачебный долг, посвятить свои знания и умения предупреждению и лечению заболеваний, сохранению и укреплению здоровья человека;
- быть всегда готовым оказать медицинскую помощь, хранить врачебную тайну, внимательно и заботливо относиться к пациенту, действовать исключительно в его интересах независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств;
- проявлять высочайшее уважение к жизни человека, никогда не прибегать к осуществлению эвтаназии;
- хранить благодарность и уважение к своим учителям, быть требовательным и справедливым к своим ученикам, способствовать их профессиональному росту;
- доброжелательно относиться к коллегам, обращаться к ним за помощью и советом, если этого требуют интересы пациента, и самому никогда не отказывать коллегам в помощи и совете;
- постоянно совершенствовать свое профессиональное мастерство, беречь и развивать благородные традиции медицины.


─━━━━━━━━ㅤ❪✸❫ㅤ─━━━━━━━━
Глава 4. Права сотрудников Больницы.
─━━━━━━━━ㅤ❪✸❫ㅤ─━━━━━━━━​

4.1. Сотрудник Больницы имеет право отказывать в оказании помощи пациентам в случаях их неадекватного поведения или неуважительного отношения в сторону сотрудника(-ов) Больницы и всей организации, а также в случае угрозы его жизни или невозможности оказания помощи.
Исключение: шоковое состояние пациента или тяжелое состояние пациента, которое может повлечь его смерть.

4.2. Сотрудник Больницы имеет право отдохнуть в специально отведенном месте не более 15 минут без одобрения на перерыв.
Примечание: Запрещено покидать комнату отдыха и снимать форму.

4.3. Сотрудники больницы имеют право на бесплатное лечение.

4.4. Сотрудники отделения АБ, Инструктора отдела, Старший и Руководящий состав имеют право запросить отчет о проделанной работе, а также о местоположении любого сотрудника, исходя из иерархии больницы.
Примечание: Если у сотрудника нет отчета без уважительной причины (обеденный перерыв, обед, перерыв, отпуск) или он отказывается его предоставлять, то это повлечет за собой наложение взыскания.
Наказание: Строгий выговор

4.5. Сотрудники АБ могут покидать больницу с целью поиска нарушителей рабочего графика.

4.6. Каждый сотрудник имеет право на увольнение по собственному желанию.
Примечание: если сотрудник находится на должностях Интерн или Санитар или имеет неотработанный выговор при увольнении, он заносится в черный список.


─━━━━━━━━ㅤ❪✸❫ㅤ─━━━━━━━━
Глава 5. Запреты сотрудников Больницы.
─━━━━━━━━ㅤ❪✸❫ㅤ─━━━━━━━━​

5.1. Сотруднику организации запрещено отказывать в лечении, помощи и консультации пациентов.
Наказание: Строгий выговор
Исключение: Пункт 4.1

5.2. Сотруднику запрещено использовать Автомобиль Скорой Медицинской Помощи (АСМП) без формы, в личных целях, а также использовать для перевозки посторонних лиц без веских причин.
Примечание: Вескими причинами является необходимость госпитализации пациента или перевозка гос. служащих.
Наказание: Строгий выговор

5.3. Запрещено выезжать на вызовы для оказания ПМП на личном транспорте и в гражданской одежде.
Наказание: Строгий выговор

5.4. Сотруднику организации во время рабочей смены запрещено покидать территорию больницы в личных целях.
Исключение: Старший состав при стабильной работе отдела, Руководящий состав, обеденный перерыв, перерыв, отпуск.
Наказание: Строгий выговор

5.5. Сотруднику организации запрещено игнорировать фракционную рацию в течении 10 минут.
Исключение: обеденный перерыв, перерыв, отпуск.
Наказание: Строгий выговор

5.6. Сотруднику организации строго запрещено принимать участие в нелегальной / криминальной деятельности.
Наказание: Строгий выговор 2/3 / Увольнение с одобрения Заместителя главного врача / Главного врача

5.7. Сотруднику организации строго запрещено оказывать медицинскую помощь во время перестрелок, а также ожидать их окончания.
Исключение: Разрешено дождаться прекращения огня в безопасном месте, если перестрелка носит кратковременный характер и не представляет прямой угрозы жизни сотрудника.
Наказание: Строгий выговор / Увольнение с одобрения Заместителя главного врача / Главного врача

5.8. Сотруднику организации строго запрещено поднимать, носить, применять любое огнестрельное или холодное оружие, находясь на рабочей смене.
Исключение: Нож, с целью перерезания веревок/стяжек.
Наказание: Строгий выговор 2/3 / Увольнение с одобрения Заместителя главного врача / Главного врача

5.9. Сотруднику организации строго запрещено употреблять наркотические и/или алкогольные напитки во время смены, а также находиться в состоянии наркотического/алкогольного опьянения.
Наказание: Строгий выговор 2/3 / Увольнение с одобрения Заместителя главного врача / Главного врача

5.10. Сотруднику запрещена клевета, обман, злонамеренное введение кого-либо в заблуждение и преднамеренное укрывательство провинившихся сотрудников.
Наказание: Строгий выговор 2/3

5.11. Сотруднику запрещено наносить ущерб имуществу Больницы.
Наказание: Строгий выговор

5.12. Сотруднику запрещено играть в азартные игры в рабочей форме/ в рабочее время.
Примечание: Колесо фортуны в казино не является азартной игрой, но крутить его в рабочей форме запрещено.
Наказание: Строгий выговор / Строгий выговор 2/3

5.13. Сотруднику запрещено требовать/просить с пациента дополнительную оплату за оказание медицинской помощи.
Наказание: Строгий выговор

5.14. Сотрудникам запрещено брать оплату за услуги больше или меньше, чем регламентирует прейскурант организации.
Исключение: Услуги не описанные в регламентированном прейскуранте организации.
Наказание: Строгий выговор 2/3

5.15. Любому сотруднику организации запрещено иметь в собственности более одного дефибриллятора.
Наказание: Строгий выговор

5.16. Запрещено создавать, провоцировать и поддерживать конфликты в коллективе.
Наказание: Строгий выговор / Строгий выговор 2/3 / Увольнение с одобрения Заместителя главного врача / Главного врача

5.17. Запрещено превышать и злоупотреблять служебными полномочиями.
Наказание: Строгий выговор 2/3 / Увольнение с одобрения Заместителя главного врача / Главного врача
Примечание: Превышением должностных полномочий признаются любые действия сотрудника, которые:
- выходят за рамки его должности, отдела или выданных полномочий;
- совершаются без законных оснований, приказа или разрешения руководящего состава;
- нарушают установленную иерархию, регламенты отделов и нормативно-правовые акты РО;
- повлекли либо могли повлечь нарушение прав граждан, сотрудников Больницы, ущерб репутации Больницы или государственным структурам.
Примечание: К превышению должностных полномочий относятся, в том числе:
- незаконная выдача/изъятие медикаментов, оборудования, квалификаций, удостоверений, ролей;
- самовольная выдача взысканий, переводов, увольнений, переаттестаций без полномочий;
- вмешательство в работу других отделов без законных оснований;
- принуждение сотрудников к действиям, не предусмотренным их обязанностями;
- использование служебного положения в личных интересах;
- представление себя за должностное лицо, которым сотрудник не является.
- запрещается самостоятельно выдавать лекарственные препараты лицам, не обратившимся с соответствующей просьбой и тп.

5.18. Сотруднику организации запрещено покидать город длительностью более чем на 7 дней.
Исключение: Отпуск.
Наказание: Увольнение

5.19. Сотрудникам организации запрещено оставлять личные вещи, имущество не принадлежащее Больнице на склад.
Наказание: Строгий выговор

5.20. Сотруднику Больницы запрещено нарушать график рабочего дня.
Наказание: Строгий выговор

5.21. Запрещено оказывать псих. помощь, не находясь в ПСЭС или не имея соответствующей квалификации.
Исключение: Старший и Руководящий состав.
Наказание: Строгий выговор

5.22. Запрещено использование уязвимостей устава.
Наказание: Строгий выговор

5.23. Запрещено рекламировать свои услуги по оказанию медицинской помощи или реклама иных услуг, бизнесов, агитации и тп.
Наказание: Строгий выговор / Строгий выговор 2/3

5.24. Запрещается осуществлять выдачу медицинских препаратор пациентам без предварительного запроса на получение медицинской помощи или же без уточнения сотрудником необходимости предоставления медицинской помощи.
Наказание: Строгий выговор / Строгий выговор 2/3

5.25. Запрещено совершать действия, подрывающие репутацию Больницы.
Наказание: Строгий выговор / Увольнение с одобрения Заместителя главного врача / Главного врача

5.26. Запрещено халатно относиться к служебным обязанностям.
Наказание: Строгий выговор / Увольнение с одобрения Заместителя главного врача / Главного врача

5.27. Запрещено нарушать правила субординации и оспаривать решения старшего состава.
Наказание: Строгий выговор 2/3 / Увольнение с одобрения Заместителя главного врача / Главного врача

5.28. Запрещено не выполнять поручение, согласно должностным обязанностям, выданное начальством своего отдела, сотрудниками АБ, Заместителем главного врача, Главным врачом в течение установленного рабочего времени.
Наказание: Строгий выговор / Строгий выговор 2/3

5.29. Запрещено ругаться матом, оскорблять, хамить, неуважительно относиться и унижать граждан, пациентов и коллег, независимо от их положения в обществе и социального статуса.
Наказание: Строгий выговор / Строгий выговор 2/3 / Увольнение с одобрения Заместителя главного врача / Главного врача

5.30. Запрещено оставлять отчеты не по форме, в противном случае, подобные отчеты будут отклоняться. Форма заполнения отчета установлена старшим составом отдела.

5.31. Запрещено нарушать врачебную тайну.
Наказание: Строгий выговор / Увольнение с одобрения Заместителя главного врача / Главного врача

5.32. Запрещено намеренное создание ситуаций для последующей фиксации нарушений, а также превышение разумного объёма проверок одного сотрудника в смену без производственной необходимости.
Наказание: Строгий выговор

5.33. Запрещено провоцировать сотрудников Больницы на нарушение устава, а также создавать ситуации, заведомо направленные на получение дисциплинарного взыскания.
Наказание: Строгий выговор 2/3 / Увольнение с одобрения Заместителя главного врача / Главного врача


─━━━━━━━━ㅤ❪✸❫ㅤ─━━━━━━━━
Глава 6. Разрешения сотрудникам Больницы.
─━━━━━━━━ㅤ❪✸❫ㅤ─━━━━━━━━​

6.1. Сотруднику организации разрешено брать отпуск длительностью:

Оплачиваемый отпуск (IC)​
	
Неоплачиваемый отпуск (OOC)​


не более чем на 3 дня раз в 14 дней.​
	
не более чем на 14 дней в 1 календарный месяц.​

Сотрудник может быть вызван в любой момент для выполнения определенных задач. Должностные обязанности не снимаются на время этого типа отпуска.
Исключение: Demorgan	Сотрудник не может быть вызван на рабочее место. Должностные обязанности снимаются с сотрудника на время отпуска. Сотрудник не может присутствовать в штате под любым предлогом. В ином случае отпуск будет отменен.
Примечание: Суммарное количество дней отпуска не может превышать 14 календарных дней в 1 месяц.
Примечание: Отпуск не предоставляется при наличии у сотрудника активного выговора.

6.1.1. При взаимодействии со складом организации отпуск будет аннулирован.

6.1.2. В случае выполнения служебных обязанностей во время оформленного отпуска он подлежит аннулированию.

6.2. Сотрудникам организации разрешено иметь при себе медицинские предметы организации вне смены.

6.3. Сотрудникам организации разрешен перевод в другой отдел, написав заявление на перевод.
Примечание:
По достижению 4 ранга можно перевестись в СМП
По достижению 6 ранга можно перевестись в ОИ и ПСЭС
По достижению 7 ранга можно перевестись в АБ


─━━━━━━━━ㅤ❪✸❫ㅤ─━━━━━━━━
Глава 7. График работы Больницы:
─━━━━━━━━ㅤ❪✸❫ㅤ─━━━━━━━━​

7.1. Рабочие смены:

Дневная смена:

• Понедельник – Воскресенье с 10:00 до 22:00.
• Обеденный перерыв - 14:00-15:00.

Ночная смена:

• Понедельник – Воскресенье с 22:00 до 10:00.
• Обеденный перерыв - с 04:00 до 05:00.

7.2. Ночная смена является не обязательной.

7.2.1. При желании дополнительно отработать в ночную смену, сотруднику нужно заполнить отчет в канале "Ночная смена".
Примечание: Сотрудникам, выходящим в ночные смены на добровольной основе, предоставлено право на компенсацию в виде одного отгула в дневную смену в любой удобный для сотрудника день в течение следующей недели, при наличии набранных баллов.

7.3. Во время рабочей смены сотрудник имеет право на перерыв длительностью до 1 часа, не чаще одного раза в 3 часа, суммарно не более 2 перерывов за рабочий день.
Примечание: Во время перерыва разрешено покидать больницу, снимая фракционную одежду.

7.3.1. Сотрудники АБ, Старший и Руководящий состав, исходя из иерархии, вправе отказать сотруднику в предоставлении такого перерыва и вернуть к исполнению обязательств, если на то имеется весомая причина.


─━━━━━━━━ㅤ❪✸❫ㅤ─━━━━━━━━
Глава 8. Виды и Случаи взысканий.
─━━━━━━━━ㅤ❪✸❫ㅤ─━━━━━━━━​

8.1. Виды взысканий:

- Предупреждение — устное порицание сотрудника, за незначительные нарушения.
- Строгий выговор (1/3, 2/3) — дисциплинарное взыскание с отработкой.
- Переаттестация — экзамен на знание устава, рабочих методик.
- Увольнение — крайняя мера.
Примечание: В случае наложения взыскания, сотрудник лишается возможности повышения по должности.
Примечание: В случае наложения переаттестации, сотрудник лишается возможности оказывать какие-либо услуги пациентам, продолжать свою рабочую деятельность, а также повышаться по должности до того, как успешно пройдет переаттестацию.

8.2. Порядок применения:

- Три строгих выговора = увольнение.
- Переаттестация выдается в случаях грубого несоблюдения устава, рабочих методик сотрудником, а также при переводе и восстановлении.

8.3. Сроки отработки:

- Строгий выговор: 72 часа.
Отработка — деятельность в Больнице или штраф в казну (согласно регламенту).

8.3.1. Последствия неотработки в срок:

- Не отработан строгий выговор (1/3) → +1 строгий → строгий выговор (2/3).
- Не отработан строгий выговор (2/3) → +1 строгий → увольнение.

8.4. Вид отработки взыскания определяется Старшим, Руководящим составом или же сотрудниками АБ.

8.4.1. При определении необходимо ссылаться на регламентированную систему отработок.

8.5. Сотрудник организации должен быть уволен в случае его правомерного ареста и дальнейшего заключения под стражу.

8.5.1. В случае если сотрудника отпускают со штрафом выдается дисциплинарное взыскание по решению прокурора.

8.6. Если сотрудник при увольнении имеет неотработанные выговоры, он должен быть занесен в черный список организации.

8.7. Руководящий состав, Старший состав, а также АБ вправе отказать в оплате выговора человеку, который нарушает устав организации.

8.8. Запрещено рассматривать обжалование сотруднику, который выдавал выговор.
Исключение: Руководящий состав, Заведующий отделением АБ.


─━━━━━━━━ㅤ❪✸❫ㅤ─━━━━━━━━
Глава 9. Положение об администрации больницы, Старшем Составе и Руководящем Составе.
─━━━━━━━━ㅤ❪✸❫ㅤ─━━━━━━━━​

9.1. Старший состав обязан помогать сотрудникам организации в любых вопросах, связанных с их врачебной деятельностью.

9.2. Старший состав обязан контролировать работу сотрудников и работу организации во всех её направлениях, а также решать возникающие проблемы.

9.3. Сотрудники АБ, Старший и Руководящий состав наделены полным правом выдавать взыскания.
Примечание: Одобрять взыскания имеет полномочия только Старший состав АБ, а также Руководящий состав.
Примечание: Одобрять взыскания Старшему составу может только Руководящий состав.

9.3.1. Средний состав АБ имеет право выдавать взыскание младшему и среднему составу, а также инструкторам.

9.4. Старший состав обязан назначать собеседование и принимать на работу граждан в отсутствии ОИ.

9.5. При увольнении сотрудника организации, Старший состав обязан отписать его увольнение в кадровый аудит.

9.6. Сотрудники Старшего состава обязаны производить контроль, надзор и распоряжение состава иного отдела, в случае отсутствия на месте непосредственных руководителей данного отдела.

9.7. Если сотрудник на должности старшего состава не справляется со своими обязанностями, то Главный врач / Заместитель главного врача имеют право понизить сотрудника.
Примечание: Заведующий отделением имеет право понизить старший состав своего отделения.

9.8. Запрещено выдавать взыскание сотруднику, если с момента нарушения прошло 48 часов.


─━━━━━━━━ㅤ❪✸❫ㅤ─━━━━━━━━
Глава 10. Транспорт Больницы.
─━━━━━━━━ㅤ❪✸❫ㅤ─━━━━━━━━​

10.1. Каждый сотрудник обязан знать правила пользования Автомобилем Скорой Медицинской Помощи (далее - АСМП).

10.2. АСМП разрешено брать с должности Фельдшер (4).

10.3. Использование АСМП предназначено для выездов на места происшествий, оказания ПМП и для помощи сторонним государственным организациям и гражданам.

10.4. Задействовать специальные сигналы водитель АСМП может только в экстренных ситуациях.
Примечание: Сотрудник едет на вызов, везет пациента в больницу и другие аналогичные ситуации.

10.5. Сотрудник имеет право нарушать правила дорожного движения, только если задействованы специальные сигналы.

10.6. Запрещено оставлять АСМП у главного входа в больницы.
Исключения: Доставка пострадавшего в больницу и/или нахождение транспорта не более 5-ти минут.

10.7. Сотруднику запрещено оставлять АСМП без присмотра более чем на 10 минут.
Исключение: Случаи экстренной или подвергающей опасности Вашу жизнь ситуации, а также жалобы на здоровье у граждан.
Исключение: Старший состав, Руководящий состав.


─━━━━━━━━ㅤ❪✸❫ㅤ─━━━━━━━━
Глава 11. Премирование сотрудников.
─━━━━━━━━ㅤ❪✸❫ㅤ─━━━━━━━━​

11.1. Еженедельно руководством Больницы направляются списки на премирование сотрудников.

11.2. Премирование является дополнительной мотивацией сотрудника и решение о получении премии тем или иным мед. служащим должно основываться на общем объеме работ, выполненных за неделю среди всего штаба Больницы.

11.3. Сумма премиальных выплат напрямую зависит от должности работника, его профессиональной квалификации и отработанного времени в организации.

11.4. Для получения доступа к еженедельному премированию медицинскому сотруднику необходимо достигнуть должности Фельдшер [4], а также оставить недельный отчет в специальном разделе своего отделения.

11.5. Медицинский сотрудник, который не оставил недельного отчета в специальном разделе своего отделения, не может получить еженедельное премирование.
Примечание: Отчет составляется в специальном канале «Недельный отчёт» своего отдела.

11.6. Сотрудники, имеющие активный строгий выговор, не допускаются к премированию.
Исключение: По решению Главного врача или Заместителя главного врача премирование может быть предоставлено индивидуально.

11.7. Решение о премировании принимает Руководящий состав Больницы, исходя из качества и объема проделанной работы.


─━━━━━━━━ㅤ❪✸❫ㅤ─━━━━━━━━​


С уважением, Главный врач Больницы
Ева Невская

Дата публикации:
24.08.2026

Дата изменений:
28.08.2026

Согласовано:
Генеральный Прокурор РО Нарек Шпаков
Дата: 28.08.2026
Подпись: Н.Шпаков​

Указ МЗ №01 от 23.08.26 "Об утверждении устава больницы"
