

Конституция РО

Преамбула
Мы, многонациональный народ РО, соединенные общей судьбой на своей земле, утверждая права и свободы человека, гражданский мир и согласие, сохраняя исторически сложившееся государственное единство, исходя из общепризнанных принципов равноправия и самоопределения народов, чтя память предков, передавших нам любовь и уважение к Отечеству, веру в добро и справедливость, возрождая суверенную государственность РО и утверждая незыблемость ее демократической основы, стремясь обеспечить благополучие и процветание РО, исходя из ответственности за свою Родину перед нынешним и будущими поколениями, сознавая себя частью мирового сообщества, принимаем Конституцию РО.

Содержание
Глава I. Основы Конституционного Строя
Глава II. Права и свободы человека и гражданина
Глава III. Премьер-Министр РО
Глава IV. Федеральное Собрание
Глава V. Правительство РО
Глава VI. Судебная Власть и Прокуратура
Глава VII. Конституционные поправки

Глава I.
Основы Конституционного Строя
​
Статья 1.
1. РО - есть демократическое федеративное правовое государство с республиканской формой правления.
2. Наименования РО и Россия Онлайн равнозначны.

Статья 2.
Человек, его права и свободы являются высшей ценностью. Признание, соблюдение и защита прав и свобод человека и гражданина - обязанность государства.

Статья 3.
1. Носителем суверенитета и единственным источником власти в РО является ее многонациональный народ.
2. Народ осуществляет свою власть непосредственно, а также через органы государственной власти и органы местного самоуправления.
3. Высшим непосредственным выражением власти народа являются референдум и свободные выборы.
4. Никто не может присваивать власть в РО. Захват власти или присвоение властных полномочий преследуются по федеральному закону.

Статья 4.
1. Суверенитет РО распространяется на всю ее территорию.
2. Конституция РО и федеральные законы имеют верховенство на всей территории РО.
3. РО обеспечивает целостность и неприкосновенность своей территории.

Статья 5.
Федеративное устройство РО основано на ее государственной целостности, единстве системы государственной власти, разграничении предметов ведения и полномочий между органами государственной власти РО.

Статья 6.
Каждый гражданин РО обладает на ее территории всеми правами и свободами и несет равные обязанности, предусмотренные Конституцией РО.

Статья 7.
РО - социальное государство, политика которого направлена на создание условий, обеспечивающих достойную жизнь и свободное развитие человека.

Статья 8.
1. В РО гарантируются единство экономического пространства, свободное перемещение товаров, услуг и финансовых средств, поддержка конкуренции, свобода экономической деятельности.
2. В РО признаются и защищаются равным образом частная, государственная и иные формы собственности.

Статья 9.
1. Земля и другие природные ресурсы используются и охраняются в РО как основа жизни и деятельности народов, проживающих на соответствующей территории.
2. Земля и другие природные ресурсы могут находиться в частной, государственной и иных формах собственности.

Статья 10.
Государственная власть в РО осуществляется на основе разделения на законодательную, исполнительную и судебную. Органы законодательной, исполнительной и судебной власти самостоятельны.

Статья 11.
1. Государственную власть в РО осуществляют Премьер-министр РО, Федеральное Собрание, Правительство РО, суды РО.
2. Разграничение предметов ведения и полномочий между органами государственной власти РО осуществляется настоящей Конституцией и Федеральным законодательством.

Статья 12.
В РО признается идеологическое многообразие.

Статья 13.
1. В РО признаются политическое многообразие, многопартийность.
2. Запрещается создание и деятельность общественных объединений, цели или действия которых направлены на насильственное изменение основ конституционного строя и нарушение целостности РО, подрыв безопасности государства, создание вооруженных формирований, разжигание социальной, расовой, национальной и религиозной розни.

Статья 14.
РО - светское государство. Никакая религия не может устанавливаться в качестве государственной или обязательной.

Статья 15.
1. Конституция РО имеет высшую юридическую силу, прямое действие и применяется на всей территории РО. Законы и иные правовые акты, принимаемые вРО, не должны противоречить Конституции РО.
2. Органы государственной власти, должностные лица, граждане и их объединения обязаны соблюдать Конституцию РО и законы.
3. Законы подлежат официальному опубликованию. Неопубликованные законы не применяются. Любые нормативные правовые акты, затрагивающие права, свободы и обязанности человека и гражданина, не могут применяться, если они не опубликованы официально для всеобщего сведения.

Статья 16.
Государственным языком РО на всей ее территории является русский язык как язык государствообразующего народа, входящего в многонациональный союз равноправных народов РО.

Статья 17.
Денежной единицей в РО является рубль. Введение и эмиссия других денег в РО не допускаются.

Статья 18.
Федеральные конституционные законы имеют юридическую силу больше чем Федеральные законы.

Статья 19.
Положения настоящей главы Конституции составляют основы конституционного строя РО и не могут быть изменены иначе как в порядке, установленном настоящей Конституцией.


Глава II.
Права и свободы человека и гражданина​
Статья 20.
1. В РО признаются и гарантируются права и свободы человека и гражданина согласно общепризнанным принципам и нормам международного права и в соответствии с настоящей Конституцией.
2. Основные права и свободы человека неотчуждаемы и принадлежат каждому от рождения.
3. Осуществление прав и свобод человека и гражданина не должно нарушать права и свободы других лиц.

Статья 21.
1. Все равны перед законом и судом.
2. Государство гарантирует равенство прав и свобод человека и гражданина независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств. Запрещаются любые формы ограничения прав граждан по признакам социальной, расовой, национальной, языковой или религиозной принадлежности.
3. Мужчина и женщина имеют равные права и свободы и равные возможности для их реализации.

Статья 22.
Каждый имеет право на жизнь.

Статья 23.
Никто не может быть без добровольного согласия подвергнут медицинским, научным или иным опытам.

Статья 24.
Рабство запрещено. Принудительный труд запрещается кроме случаев, когда это является наказанием за преступление.

Статья 25.
Каждый имеет право на свободу и личную неприкосновенность.

Статья 26.
Органы государственной власти, их должностные лица обязаны обеспечить каждому возможность ознакомления с документами и материалами, непосредственно затрагивающими его права и свободы, если иное не предусмотрено законом.

Статья 27.
Каждый имеет право на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну, защиту своей чести и доброго имени.

Статья 28.
Жилище неприкосновенно. Никто не вправе проникать в жилище против воли проживающих в нем лиц иначе как в случаях, установленных законом, или на основании судебного решения.

Статья 29.
Каждому гарантируется свобода совести, свобода вероисповедания, включая право исповедовать индивидуально или совместно с другими любую религию или не исповедовать никакой, свободно выбирать, иметь и распространять религиозные и иные убеждения и действовать в соответствии с ними.

Статья 30.
1. Каждому гарантируется свобода мысли и слова.
2. Не допускаются пропаганда или агитация, возбуждающие социальную, расовую, национальную или религиозную ненависть и вражду. Запрещается пропаганда социального, расового, национального, религиозного или языкового превосходства.

Статья 31.
Граждане РО имеют право избирать и быть избранными в органы государственной власти, а также участвовать в референдуме.

Статья 32.
Граждане РО имеют право обращаться лично, а также направлять индивидуальные и коллективные обращения в государственные органы.

Статья 33.
Каждый вправе иметь имущество в собственности, владеть, пользоваться и распоряжаться им как единолично, так и совместно с другими лицами.

Статья 34.
Труд свободен. Каждый имеет право свободно распоряжаться своими способностями к труду, выбирать род деятельности и профессию.

Статья 35.
Каждый обвиняемый в совершении преступления считается невиновным, пока его виновность не будет доказана в предусмотренном законодательством порядке.

Статья 36.
1. Никто не может быть повторно привлечен к ответственности за одно и то же правонарушение.
2. Никто не обязан свидетельствовать против себя самого, своего супруга и близких родственников.

Статья 37.
Положения настоящей главы составляют основы правового статуса личности в РО и не могут быть изменены иначе как в порядке, установленном настоящей Конституцией.


Глава III.
Премьер-министр РО​
Статья 38.
1. Премьер-министр РО является главой государства, первым лицом государства.
2. Премьер-министр РО является гарантом Конституции РО, прав и свобод человека и гражданина. В установленном Конституцией РО порядке он принимает меры по охране суверенитета РО, ее независимости и государственной целостности, поддерживает гражданский мир и согласие в стране, обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие органов, входящих в единую систему публичной власти.
3. Премьер-министр РО в соответствии с Конституцией РО и федеральными законами определяет основные направления внутренней и внешней политики государства.

Статья 39.
Премьер-министр РО избирается на основе всеобщего равного и прямого избирательного права при тайном голосовании.

Статья 40.
При вступлении в должность Премьер-министр РО приносит народу следующую присягу:
"Клянусь при осуществлении полномочий Премьер-министр РО уважать и охранять права и свободы человека и гражданина, соблюдать и защищать Конституцию РО, защищать суверенитет и независимость, безопасность и целостность государства, верно служить народу".

Статья 41.
Премьер-министр РО:
1) назначает и освобождает от должности Председателя Правительства РО, Заместителя Председателя Правительства РО, министров и иных членов правительства;
2) осуществляет общее руководство Правительством РО;
3) утверждает военную доктрину РО;
4) вправе по своему усмотрению формировать, комплектовать, модифицировать и расформировывать Министерства (органы государственного контроля отдельными сферами деятельности).

Статья 42.
Премьер-министр РО:
1) Вносит законопроекты в Совет Федерации;
2) Подписывает и обнародует федеральные законы.

Статья 43.
1. Премьер-министр РО является Верховным Главнокомандующим Вооруженными Силами РО.
2. В случае агрессии против РО или непосредственной угрозы агрессии Премьер-министр РО вводит на территории РО или в отдельных ее местностях военное положение.
3. Режим военного положения определяется законодательством.

Статья 44.
Премьер-министр РО при обстоятельствах и в порядке, предусмотренным законодательством, вводит на территории РО или в отдельных ее местностях чрезвычайное положение.

Статья 45.
Премьер-министр РО:
а) решает вопросы гражданства РО;
б) награждает государственными наградами РО, присваивает почетные звания РО, высшие воинские и высшие специальные звания;
в) осуществляет помилование.

Статья 46.
1. Премьер-министр РО издает указы и распоряжения.
2. Указы и распоряжения Премьер-министра РО обязательны для исполнения на всей территории РО.
3. Указы и распоряжения Премьер-министра РО не должны противоречить Конституции РО и федеральным законам.

Статья 47.
Премьер-министр РО обладает неприкосновенностью.

Статья 48.
1. Премьер-министр РО приступает к исполнению полномочий с момента принесения им присяги и прекращает их исполнение с истечением срока его пребывания в должности с момента принесения присяги вновь избранным Премьер-министром РО.
2. Премьер-министр РО прекращает исполнение полномочий досрочно в случае его отставки, стойкой неспособности по состоянию здоровья осуществлять принадлежащие ему полномочия или отрешения от должности.
3. Во всех случаях, когда Премьер-министр РО не может выполнять свои обязанности, их временно исполняет Председатель Правительства РО.


Глава IV.
Федеральное Собрание​
Статья 49.
Федеральное Собрание - парламент РО - является представительным и законодательным органом РО.

Статья 50.
1. Федеральное Собрание состоит из Совета Федерации.
2. Совет Федерации состоит из сенаторов РО.
В Совет Федерации входят:
Представитель МВД
Представитель ГИБДД
Представитель Вести Москвы
Представитель ФСБ
Представитель Армии
Представитель Больницы
Представитель Следственного комитета
Два представителя Правительства

Статья 51.
1. Сенаторы РО обладают неприкосновенностью в течение всего срока их полномочий. Они не могут быть задержаны, арестованы, подвергнуты обыску, кроме случаев предусмотренных законодательством.
2. Вопрос о лишении неприкосновенности решается в соответствии с законодательством.

Статья 52.
Федеральное Собрание является постоянно действующим органом.

Статья 53.
Заседания Совета Федерации являются открытыми. В случаях, предусмотренных регламентом палаты, она вправе проводить закрытые заседания.

Статья 54.
1. Председателем Совета Федерации является Председатель Правительства РО, это исключительный случай, когда одно лицо осуществляет полномочия двумя ветвями власти. Заместителями председателя является уполномоченные лица, назначаемые Председателем Правительства РО.
2. Председатель Совета Федерации и его заместители, ведут заседания и ведают внутренним распорядком палаты.
3. Совет Федерации образует комитеты и комиссии, проводит по вопросам своего ведения парламентские слушания.

Статья 55.
1. Совет Федерации принимает постановления по вопросам, отнесенным к ее ведению Конституцией РО.
2. Постановления Совета Федерации принимаются большинством голосов от общего числа сенаторов РО, если иной порядок принятия решений не предусмотрен Конституцией РО.

Статья 56.
1. Право законодательной инициативы принадлежит Премьер-министру РО, Совету Федерации, сенаторам РО, Председателю Правительству РО. Право законодательной инициативы принадлежит также Верховному Суду РО по вопросам его ведения.
2. Законопроекты вносятся в Совет Федерации.
3. Федеральный закон считается принятым, если он одобрен большинством голосов от числа голосующих сенаторов РО. Принятый федеральный закон подлежит подписанию Премьер-министром РО и обнародованию в течение трех дней со дня его принятия.
4. Федеральный конституционный закон считается принятым, если он одобрен не менее чем двумя третями голосов от числа голосующих сенаторов РО. Принятый федеральный конституционный закон подлежит подписанию Премьер-министром РО и обнародованию в течение трех дней со дня его принятия.

Статья 57.
Принятые законопроекты в течение двух дней направляются председателем или его заместителями на подпись и обнародование Премьер-министру РО.
Премьер-министр обязан ознакомиться с представленными законопроектами в срок, не превышающий трех дней.
В случае несогласия с представленным законопроектом Премьер-министр вправе отклонить его и направить вновь в Совет Федерации для доработки, приложив свои замечания.
После подписания и официальной публикации законопроект приобретает юридическую силу.

Статья 58.
Если Премьер-министр РО в течение трех дней с момента поступления законопроекта отклонит его, то Совет Федерации в установленном Конституцией РО порядке вновь рассматривают данный закон.


Глава V.
Правительство РО​
Статья 59.
1. Исполнительную власть РО осуществляет Правительство РО под общим руководством Премьер-министра РО.
2. Правительство РО состоит из Председателя Правительства РО, заместителей Председателя Правительства РО и федеральных министров.
3. Правительство РО руководит деятельностью органов исполнительной власти.

Статья 60.
1. Председатель Правительства РО назначается Премьер-министром РО.
2. Председатель Правительства РО становится временно исполняющим обязанности Премьер-министра при появлении таковой вакансии.
3. Председатель Правительства РО действует как Премьер-министр во время процедуры импичмента против него, отсутствия Премьер-министра в государстве или временной неспособности Премьер-министра занимать должность.
4. Осуществляет иные полномочия, предусмотренные другими федеральными конституционными законами, федеральными законами, указами, распоряжениями и поручениями Премьер-министра РО.

Статья 61.
Председатель Правительства РО имеет право назначать и освобождать от должности заместителей Председателя Правительства РО и федеральных министров.

Статья 62.
Председатель Правительства РО в соответствии с Конституцией РО, федеральными законами, указами, распоряжениями, поручениями Премьер-министра РО организует работу Правительства РО. Председатель Правительства РО несет персональную ответственность перед Премьер-министром РО за осуществление возложенных на Правительство РО полномочий.

Статья 63.
1. Правительство РО:
1) обеспечивает проведение в РО единой социально ориентированной государственной политики в области культуры, науки, образования, здравоохранения, социального обеспечения, поддержки, укрепления и защиты семьи, сохранения традиционных семейных ценностей, а также в области охраны окружающей среды;
2) осуществляет меры по обеспечению обороны страны, государственной безопасности, реализации внешней политики РО;
3) осуществляет меры по обеспечению законности, прав и свобод граждан, охране собственности и общественного порядка, борьбе с преступностью;
4) осуществляет иные полномочия, возложенные на него Конституцией РО, федеральными законами, указами Премьер-министра РО;
5) регулирует федеральный бюджет РО.
2. Порядок деятельности Правительства РО определяется федеральным конституционным законом.

Статья 64.
1. На основании и во исполнение Конституции РО, федеральных законов, указов, распоряжений, поручений Премьер-министра РО Правительство РО издает постановления и распоряжения, обеспечивает их исполнение
2. Постановления и распоряжения Правительства РО обязательны к исполнению в РО.
3. Постановления и распоряжения Правительства РО в случае их противоречия Конституции РО, федеральным законам, указам и распоряжениям Премьер-министра РО могут быть отменены Премьер-министром РО.

Статья 65.
1. Правительство РО может подать в отставку, которая принимается или отклоняется Премьер-министром РО.
2. Премьер-министр РО может принять решение об отставке Правительства РО.


Глава VI.
Судебная Власть и Прокуратура​
Статья 66.
1. Правосудие в РО осуществляется только судом.
2. Судебная власть осуществляется посредством конституционного, гражданского, административного и уголовного судопроизводства.
3. Судебная система РО устанавливается Конституцией РО и федеральным конституционным законом. Судебную систему РО составляют Конституционный Суд РО, Верховный Суд РО, Апелляционный Суд и Районный Суд РО.

Статья 67.
1. Судьи независимы и подчиняются только Конституции РО и федеральному закону.
2. Суд, установив при рассмотрении дела несоответствие акта государственного или иного органа закону, принимает решение в соответствии с законом.

Статья 68.
1. Судьи несменяемы.
2. Полномочия судьи могут быть прекращены или приостановлены не иначе как в порядке и по основаниям, установленным федеральным законом.

Статья 69.
1. Судьи неприкосновенны.
2. Судья не может быть привлечен к ответственности иначе как в порядке, определяемом федеральным законом.

Статья 70.
1. Разбирательство дел во всех судах открытое. Слушание дела в закрытом заседании допускается в случаях, предусмотренных федеральным законом.
2. Судопроизводство осуществляется на основе состязательности и равноправия сторон.

Статья 71.
Финансирование судов производится только из федерального бюджета и должно обеспечивать возможность полного и независимого осуществления правосудия в соответствии с федеральным законом.

Статья 72.
1. Конституционный Суд РО является высшей судебной инстанцией в РО.
2. Верховный Суд РО осуществляет в предусмотренных федеральным законом процессуальных формах судебный надзор за деятельностью судов общей юрисдикции и дает разъяснения по вопросам судебной практики.

Статья 73.
1. Верховный суд состоит из Председателя Верховного суда и Судей Верховного суда. Конституционный Суд обладает исключительным правом на назначение и освобождение от должности Председателя Верховного суда.
2. Судьи Верховного Суда назначаются Председателем Верховного суда РО. Судьи Верховного Суда освобождаются по решению Председателя Верховного суда, в случае отсутствия Председателя на должности, Конституционный суд также обладает правом на решение о снятии верховного судьи.
3. Полномочия, порядок образования и деятельности Конституционного суда, Верховного Суда РО и иных судов устанавливаются Конституцией РО и федеральным конституционным законом.

Статья 74.
1. Прокуратура РО - единая федеральная централизованная система органов, осуществляющих надзор за соблюдением Конституции РО и исполнением законов, надзор за соблюдением прав и свобод человека и гражданина, уголовное преследование в соответствии со своими полномочиями, а также выполняющих иные функции. Полномочия и функции прокуратуры РО, ее организация и порядок деятельности определяются федеральным законом.
2. Генеральный прокурор РО назначается на должность Председателем Правительства РО или Премьер-министром РО.
3. Заместители Генерального Прокурора назначаются на должность Председателем Правительства РО, Премьер-министром РО или Генеральным прокурором.
4. Председатель палаты адвокатов назначается на должность Генеральным прокурором РО, его заместителями, Премьер-министром или Председателем Правительства.
5. Если иное не предусмотрено федеральным законом, прокуроры назначаются на должность и освобождаются от должности Руководством Прокуратуры РО.


Глава VII.
Конституционные поправки​
Статья 75.
Предложения о поправках в Конституцию РО могут вносить Премьер-министр РО, Сенаторы РО.

Статья 76.
Совет Федерации РО приступает к рассмотрению вопроса о поправке Конституции РО исключительно после представления соответствующего предложения субъектами, указанными в статье 1 настоящей главы. Рассмотрение осуществляется путем поименного голосования. Каждая поправка должна быть подготовлена и передана на рассмотрение таким образом, чтобы таковая выдвигалась на голосование отдельно.

Статья 77.
Поправка в Конституцию РО подлежит обязательному одобрению не менее чем половиной от числа лиц, обладающих правом голоса в соответствии со статьей 4 настоящей главы, после чего направляется на утверждение Председателю Совета Федерации. Председатель Совета Федерации осуществляет проверку поправки на соответствие Конституции РО и, при выявлении противоречий, вправе возвратить ее для доработки. После подтверждения соответствия поправки Конституции она передается на рассмотрение Премьер-министра.


Авторство принадлежит: Ибрагим Донгаров, Михаил Донгаров, Мармеладов Феликс Францевич, Антон Донгаров, Геннадий Донгаров, Ярослав Донгаров, Кузьме Донгарову.
Подписано и утверждено Ибрагим Донгаров
