

Федеральный Кодекс этики и служебного поведения государственных служащих


Раздел I.
Общие положения.
​
Статья 1. Кодекс этики и служебного поведения государственных служащих РО, разработан в соответствии с положениями Конституции РО и иных нормативных правовых актов РО, а также основан на общепризнанных нравственных принципах и нормах.

Статья 2. Кодекс является основой для разработки соответствующими государственными органами кодексов этики и служебного поведения государственных служащих РО.

Статья 3. Кодекс представляет собой свод общих принципов профессиональной служебной этики и основных правил служебного поведения, которыми должны руководствоваться государственные служащие независимо от занимаемой ими должности.

Статья 4. Гражданин РО, поступающий на государственную службу, обязан ознакомиться с положениями Кодекса и соблюдать их в процессе своей служебной деятельности.

Статья 5. Каждый государственный служащий должен принимать все необходимые меры для соблюдения положений Кодекса, а каждый гражданин РО вправе ожидать от государственного служащего поведения в отношениях с ним в соответствии с положениями Кодекса.

Статья 6. Целью Кодекса является установление этических норм и правил служебного поведения государственных служащих для достойного выполнения ими своей профессиональной деятельности, а также содействие укреплению авторитета государственных служащих, доверия граждан к государственным органам и обеспечение единых норм поведения государственных служащих.

Статья 7. Кодекс призван повысить эффективность выполнения государственными служащими своих должностных обязанностей.

Статья 8. Кодекс служит основой для формирования должной морали в сфере государственной службы, уважительного отношения к государственной службе в общественном сознании, а также выступает как институт общественного сознания и нравственности государственных служащих, их самоконтроля.

Статья 9. Знание и соблюдение государственными служащими положений Кодекса является одним из критериев оценки качества их профессиональной деятельности и служебного поведения.




Раздел II.
Основные принципы и правила служебного поведения государственных
служащих.
​
Статья 10. Основные принципы служебного поведения государственных служащих являются основой поведения граждан РО в связи с нахождением их на государственной службе.

Статья 11. Государственные служащие, сознавая ответственность перед государством, обществом и гражданами, призваны:


Пункт - А). исполнять должностные обязанности добросовестно и на высоком профессиональном уровне в целях обеспечения эффективной работы государственных органов и органов местного самоуправления;​
Пункт - Б). исходить из того, что признание, соблюдение и защита прав и свобод человека и гражданина определяют основной смысл и содержание деятельности как государственных органов, так и государственных служащих;​
Пункт - В). осуществлять свою деятельность в пределах полномочий соответствующего государственного органа;​
Пункт - Г). не оказывать предпочтения, каким-либо профессиональным или социальным группам и организациям, быть независимыми от влияния отдельных граждан, профессиональных или социальных групп и организаций;​
Пункт - Д). исключать действия, связанные с влиянием каких-либо личных, имущественных и иных интересов, препятствующих добросовестному исполнению ими должностных обязанностей;​
Пункт - Е). уведомлять представителя работодателя, органы прокуратуры или другие государственные органы обо всех случаях обращения к государственному служащему каких-либо лиц в целях склонения к совершению коррупционных правонарушений;​
Пункт - Ж). соблюдать установленные федеральными законами ограничения и запреты, исполнять обязанности, связанные с прохождением государственной службы;​
Пункт - З). соблюдать беспристрастность, исключающую возможность влияния на их служебную деятельность решений политических партий и общественных объединений;​
Пункт - И). соблюдать нормы служебной, профессиональной этики и правила делового поведения;​
Пункт - К). проявлять корректность и внимательность в обращении с гражданами и должностными лицами;​
Пункт - Л). проявлять терпимость и уважение к обычаям и традициям народов и других государств, учитывать культурные и иные особенности различных этнических, социальных групп и конфессий, способствовать межнациональному и межконфессиональному согласию;​
Пункт - М). воздерживаться от поведения, которое могло бы вызвать сомнение в добросовестном исполнении государственным служащим должностных обязанностей, а также избегать конфликтных ситуаций, способных нанести ущерб его репутации или авторитету государственного органа;​
Пункт - Н). принимать предусмотренные законодательством РО меры по недопущению возникновения конфликта интересов и урегулированию возникших случаев конфликта интересов;​
Пункт - О). не использовать служебное положение для оказания влияния на деятельность государственных органов, организаций, должностных лиц, государственных служащих и граждан при решении вопросов личного характера;​
Пункт - П). воздерживаться от публичных высказываний, суждений и оценок в отношении деятельности государственного органа, его руководителя, если это не входит в должностные обязанности государственного служащего;​
Пункт - Р). соблюдать установленные в государственном органе правила публичных выступлений и предоставления служебной информации;​
Пункт - С). уважительно относиться к деятельности представителей средств массовой информации по информированию общества о работе государственного органа, а также оказывать содействие в получении достоверной информации в установленном порядке;​
Пункт - Т). воздерживаться в публичных выступлениях, в том числе в средствах массовой информации, от обозначения стоимости в иностранной валюте, условных денежных единицах на территории РО товаров, работ, услуг и иных объектов гражданских прав, сумм сделок между резидентами, показателей бюджетов всех уровней бюджетной системы, размеров государственных заимствований, государственного долга, за исключением случаев, когда это необходимо для точной передачи сведений либо предусмотрено законодательством РО, международными договорами ;​
Пункт - У). постоянно стремиться к обеспечению как можно более эффективного распоряжения ресурсами, находящимися в сфере его ответственности.​

Статья 12. Государственные служащие обязаны соблюдать Конституцию РО, федеральные конституционные и федеральные законы, иные нормативные правовые акты РО.

Статья 13. Государственные служащие в своей деятельности не должны допускать нарушение законов и иных нормативных правовых актов, исходя из политической, экономической целесообразности либо по иным мотивам.

Статья 14. Государственные служащие обязаны противодействовать проявлениям коррупции и предпринимать меры по ее профилактике в порядке, установленном законодательством РО.

Статья 15. Государственные служащие при исполнении ими должностных обязанностей не должны допускать личную заинтересованность, которая приводит или может привести к конфликту интересов.

Примечание: При назначении на должность государственной или муниципальной службы и исполнении должностных обязанностей государственный служащий обязан заявить о наличии или возможности наличия у него личной заинтересованности, которая влияет или может повлиять на надлежащее исполнение им должностных обязанностей.

Статья 16. Государственный служащий обязан представлять сведения о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих и членов своей семьи в соответствии с законодательством РО.

Статья 17. Государственный служащий обязан уведомлять представителя нанимателя, органы прокуратуры РО или другие государственные органы обо всех случаях обращения к нему каких-либо лиц в целях склонения его к совершению коррупционных правонарушений.

Примечание: Уведомление о фактах обращения в целях склонения к совершению коррупционных правонарушений, за исключением случаев, когда по данным фактам проведена или проводится проверка, является должностной обязанностью государственного (муниципального) служащего.

Статья 18. Государственному служащему запрещается получать в связи с исполнением им должностных обязанностей вознаграждения от физических и юридических лиц. Подарки, полученные государственным служащим в связи с протокольными мероприятиями, со служебными командировками и с другими официальными мероприятиями, признаются соответственно федеральной собственностью, собственностью субъекта РО.

Статья 19. Государственный служащий может обрабатывать и передавать служебную информацию при соблюдении действующих в государственном органе требований, принятых в соответствии с законодательством РО.

Статья 20. Государственный служащий обязан принимать соответствующие меры по обеспечению безопасности и конфиденциальности информации, за несанкционированное разглашение которой он несет ответственность или которая стала известна ему в связи с исполнением им должностных обязанностей.

Статья 21. Государственный служащий, наделенный организационно-распорядительными полномочиями по отношению к другим государственным служащим, должен быть для них образцом профессионализма, безупречной репутации, способствовать формированию в государственном органе либо его подразделении благоприятного для эффективной работы морально-психологического климата.

Статья 22. Государственный служащий, наделенный организационно-распорядительными полномочиями по отношению к другим государственным служащим, призван:


Пункт - А). принимать меры по предотвращению и урегулированию конфликта интересов;​
Пункт - Б). принимать меры по предупреждению коррупции;​
Пункт - В). не допускать случаев принуждения государственных служащих к участию в деятельности политических партий и общественных объединений.​

Статья 23. Государственный служащий, наделенный организационно-распорядительными полномочиями по отношению к другим государственным служащим, должен принимать меры к тому, чтобы подчиненные ему государственные служащие не допускали коррупционно опасного поведения, своим личным поведением подавать пример честности, беспристрастности и справедливости.

Статья 24. Государственный служащий, наделенный организационно-распорядительными полномочиями по отношению к другим государственным служащим, несет ответственность в соответствии с законодательством РО за действия или бездействие подчиненных ему сотрудников, нарушающих принципы этики и правила служебного поведения, если он не принял меры по недопущению таких действий или бездействия.




Раздел III.
Рекомендательные этические правила служебного поведения государственных (муниципальных) служащих.
​
Статья 25. В служебном поведении государственному служащему необходимо исходить из конституционных положений о том, что человек, его права и свободы являются высшей ценностью и каждый гражданин имеет право на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну, защиту чести, достоинства, своего доброго имени.

Статья 26. В служебном поведении государственный служащий воздерживается от:


Пункт - А). любого вида высказываний и действий дискриминационного характера по признакам пола, возраста, расы, национальности, языка, гражданства, социального, имущественного или семейного положения, политических или религиозных предпочтений;​
Пункт - Б). грубости, проявлений пренебрежительного тона, заносчивости, предвзятых замечаний, предъявления неправомерных, незаслуженных обвинений;​
Пункт - В). угроз, оскорбительных выражений или реплик, действий, препятствующих нормальному общению или провоцирующих противоправное поведение;​
Пункт - Г). курение и парение во время исполнения служебных обязанностей​

Статья 27. Государственные служащие призваны способствовать своим служебным поведением установлению в коллективе деловых взаимоотношений и конструктивного сотрудничества друг с другом.

Примечание: Государственные служащие должны быть вежливыми, доброжелательными, корректными, внимательными и проявлять терпимость в общении с гражданами и коллегами.

Статья 28. Внешний вид государственного служащего при исполнении им должностных обязанностей в зависимости от условий службы и формата служебного мероприятия должен способствовать уважительному отношению граждан к государственным органам и органам местного самоуправления, соответствовать общепринятому деловому стилю, который отличают официальность, сдержанность, традиционность, аккуратность.




Раздел IV.
Внешний вид (дресс-код)
​
Статья 30. Внешний вид государственных служащих свидетельствует об уровне их деловой культуры, придает им уверенности в себе, отражается на карьерном росте. В одежде рекомендованы костюмы, однако классические джинсы, свитера, рубашки и поло не запрещаются.

Статья 31. Разрешено использование в дресс-коде таких элементов одежды и аксессуаров, как для мужчин и женщин, трудоустроенных на работу в медицинских и правительственных учреждениях, новостных агентствах, несущих службу в правоохранительных, охранно-силовых структурах, ведомствах, органах внутренней и внешней разведки: неброские перчатки, часы, обручальные кольца, серьги, строгие рюкзаки или сумки.

Примечание: Во время проведения хирургических манипуляций, сотрудники медицинских учреждений обязуются снимать все аксессуары, прикрывать свои дыхательные пути медицинскими марлевыми масками или повязками.

Статья 31.1 Разрешено ношение любой одежды доступной в гардеробе своей организации. В соответствии с установленным дресс-кодом руководителя организации и Премьер-министром РО.

Статья 32. Запрещено использовать в дресс-коде такие вещи, как:
а)Любая одежда не описанная в статьях 31 и 31.1 настоящего Кодекса.
б) Цветные и неестественные линзы для глаз.
в) Татуировки на таких частях тела, как: кисти рук, лицо, шея.
г) Окраска волос в неестественный цвет. Волосы должны быть аккуратными, отвечать требованиям гигиены и не мешать использованию средств индивидуальной защиты и ношению снаряжения.
е) Ношение причесок неофициального стиля.
ж) Нанесение яркого макияжа и применение других средств значительно меняющих естественный облик.
з) Пирсинг и не одобренная бижутерия.




Раздел V.
Ответственность за нарушение положений Кодекса.
​
Статья 33. Руководители государственных органов и начальники структурных подразделений осуществляют контроль за исполнением государственными служащими, находящимися в их подчинении, положений настоящего Кодекса.

Статья 34. Общими условиями ознакомления с кодексом считается тогда, когда сотрудник, принят на государственную службу.

Статья 35. Невыполнение принципов Кодекса несет штрафные или дисциплинарные наказания, осуществляемые руководством или надзирающими министерствами.

Статья 36. За нарушение этического кодекса предусмотрены следующие виды взысканий:

36.1 Неуважительное отношение к гражданам , равно как оскорбление личности, чести и достоинства гражданина.​
Наказание: штраф в размере 5000 Рублей.​
36.2 Неуважительное отношение к государственным сотрудникам равно как оскорбление личности, чести и достоинства государственного сотрудника.​
Наказание: штраф в размере 10000 Рублей.​
36.3 Действия, повлекшие за собой создания конфликтной ситуации в государственной организации.​
Наказание: штраф в размере 8000 Рублей, а также дисциплинарный выговор по решению руководства государственной организации.​
36.4 Самовольная демонстрация собственной власти, которая действует в моральный ущерб подчиненным.​
Наказание: штраф в размере 10000 Рублей, а также дисциплинарный выговор по решению руководства государственной организации.​
36.5 Нарушения внешнего вида, предусмотренного разделом IV, а также внутреннем уставом государственной организации.​
Наказание: штраф в размере 7500 Рублей, а также дисциплинарный выговор по решению руководства государственной организации.​
36.6 Нарушение правил поведения в общественных местах и зданиях государственных организаций предусмотренных данного кодекса.​
Наказание: штраф в размере 7000 Рублей, а также дисциплинарный выговор по решению руководства государственной организации.​

Статья 37. Сотрудник, получивший взыскание в виде штрафа, выплачивает штраф в казну правительства в течении 24 часов с момента наложения взыскания. Отказ от оплаты штрафа влечет увольнение с государственной организации. Исполнение данного пункта возлагается на руководство организации, глава отделов.

Статья 38. Обман руководства, противоправные действия, повлекшие за собой уголовное преследование, отказ выполнять функциональные обязанности, приказы руководителя и уполномоченных должностных лиц, влечет немедленное увольнение/выговор или уголовное/административное наказание.

Статья 39. Общими условиями ознакомления с кодексом считается тогда, когда сотрудник, принят на государственную службу.

Статья 40. Соблюдение государственными служащими положений Кодекса учитывается при проведении аттестаций, формировании кадрового резерва для выдвижения на вышестоящие должности, а также при наложении дисциплинарных взысканий.




Авторство принадлежит: Ибрагим Донгаров, Михаил Донгаров, Мармеладов Феликс Францевич, Антон Донгаров, Геннадий Донгаров, Ярослав Донгаров, Кузьме Донгарову, Влад Донгаров.
Подписано и утверждено Ибрагим Донгаров

​
