

РО

Федеральный Конституционный Закон №8
"О чрезвычайном и военном положении"

Глава 1. Общее положение

Чрезвычайное положение – положение, вводимое в отдельных частях государства для предотвращения крупной незаконной деятельности, либо устранения результатов крупных террористических актов, либо крупных катастроф различного характера.
Военное положение - это правовой режим в государстве и его части, как правило из-за внутренних факторов, который устанавливается решением высшего органа государственной власти в случае агрессии против государства или непосредственной угрозы агрессии внутри государства. Положение вводится на определенную территории, не превышающую 4 районов.
​
Статья 1.1 Во время ЧП/ВП вводится комендантский час - c 23:00 до 06:00. Запрещено находиться на улице с оружием или без документов гражданским лицам. Разрешается применение огнестрельного оружия после предупреждения со стороны силовых структур.
Разрешен обыск граждан.
Статья 1.2 Все спец. операции, планируемые и организуемые в период действия ЧП/ВП, согласуются с Генералом Армии, Директором ФСБ или Министром МВД.
Статья 1.3 Любые нарушения настоящего закона влекут за собой уголовную ответственность.




Глава 2.
Чрезвычайное положение​

Статья 2.1 Чрезвычайное положение – положение, вводимое на территории всего государства, либо в его отдельных частях для предотвращения незаконной деятельности, либо устранения результатов террористических актов, либо катастроф различного характера.
Статья 2.2 Чрезвычайное положение вводится соответствующим указом от Премьер-министра, Председатель Правительства РО или Министра МВД.
Статья 2.3 Чрезвычайное положение вправе вводится на срок, не превышающий 12 часов, с момента публикации соответствующего указа.
Статья 2.4 В период действия чрезвычайного положения руководство действиями всех правоохранительных, гражданских, медицинских, военных и иных государственных (федеральных) структур возлагается на Федеральную Службу Безопасности (ФСБ).
Статья 2.5 Территория, на которой введено чрезвычайное положение, патрулируется сотрудниками правоохранительных структур.
Статья 2.6 Функционирование Правительства в период действия чрезвычайного положение не прекращается, а местом пребывания высшего руководства остается Здание Правительства.
Статья 2.7 При передвижении высшего руководства Правительства в период действия чрезвычайного положения обеспечивается сопровождение со стороны сотрудников силовых ведомств.
Статья 2.8 В период действия чрезвычайного положения запрещаются любые собрания, в том числе и мирные протесты, для обеспечения безопасности населения. Организованные собрания, протесты и митинги должны быть отменены, либо перенесены на неопределенный срок.
Статья 2.8.1 При организации сопротивления сотрудники правоохранительных органов вправе задержать нарушителей режима чрезвычайного положения для дальнейших разбирательств.
Статья 2.9 В период действия чрезвычайного положения приоритет Сотрудников Больницы ориентирован на обеспечение медицинской поддержкой силовых структур и высшего руководства Правительства.
Статья 2.9.1 Гражданские лица, находящиеся на лечении в медицинских центрах, в период действия чрезвычайного положения обслуживаются во вторую очередь.
Статья 2.10 Во время чрезвычайного положения и на его территории сотрудникам правоохранительных органов разрешается проводить личный обыск граждан и обыск их транспортных средств для поддержания правопорядка.




Глава 3.
Военное положение​

Статья 3.1 Военное положение – положение, вводимое на территории всего Государства, либо в его отдельных частях для предотвращения агрессии со стороны врагов, либо для обеспечения безопасности территориальной целостности Государства.
Статья 3.2 Военное положение вводится соответствующим указом от Премьер-министра на основании доказательств.
Статья 3.3 Военное положение вводится на срок, не превышающий 12 часов, с момента публикации соответствующего указа.
Статья 3.4 В период действия военного положения руководство действиями всех правоохранительных, гражданских, медицинских, военных и иных государственных (федеральных) структур возлагается на ФСБ, во главе с Директором ФСБ.
Статья 3.5 Для обеспечения безопасности высших руководящих лиц Государства, функционирование Правительства временно приостанавливается, а местом постоянного пребывания его членов определяется Форт.
Статья 3.6 Для обеспечения внутреннего порядка на территории действия военного положения, Армия вправе патрулировать территорию и задерживать лиц, подозреваемых в преступлениях против Государства.
Статья 3.7 В период действия военного положения запрещаются любые собрания, в том числе и мирные протесты, для обеспечения безопасности населения. Организованные собрания, протесты и митинги должны быть отменены, либо перенесены на неопределенный срок.
Статья 3.7.1 При организации сопротивления Армия вправе подавить его любыми методами.
Статья 3.8 При передвижении высшего руководства Государства в период действия военного положения обеспечивается сопровождение со стороны силовых ведомств.
Статья 3.9 Руководство силовыми операциями и иными мероприятиями подобного рода возлагается на руководство ФСБ.


Авторство принадлежит: Ибрагим Донгаров, Михаил Донгаров, Мармеладов Феликс Францевич, Антон Донгаров, Влад Донгаров, Геннадий Донгаров, Ярослав Донгаров, Кузьме Донгарову.
Подписано и утверждено Ибрагим Донгаров.

​
