
Федеральный Конституционный Закон №6 "О Правительстве РО"

Глава I.
Общие положения​

Статья 1. Исполнительная власть РО
1. Исполнительную власть РО осуществляют Правительство РО и иные органы исполнительной власти в соответствии со структурой органов исполнительной власти под общим руководством Премьер-министра РО.
2. Правительство РО обеспечивает проведение в РО единой социально ориентированной государственной политики в области культуры, науки, образования, здравоохранения, социального обеспечения, поддержки, укрепления и защиты семьи, сохранения традиционных семейных ценностей, а также в области охраны окружающей среды.
3. Премьер-министр РО в соответствии с Конституцией РО обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие Правительства РО и иных органов, входящих в единую систему публичной власти.
4. Премьер-министр РО имеет право председательствовать на заседаниях Правительства РО и заседаниях Президиума Правительства РО.
5. Председатель Правительства РО утверждает структуру органов исполнительной власти и вносит в нее изменения.
6. Председатель Правительства РО определяет в структуре органов исполнительной власти органы, руководство деятельностью которых осуществляет Премьер-министр РО, и органы, руководство деятельностью которых осуществляет Правительство РО.

Статья 2. Правовая основа деятельности Правительства РО
Правительство РО осуществляет свою деятельность на основе Конституции РО, федеральных конституционных законов, федеральных законов, указов Премьер-министра РО.

Статья 3. Основные принципы деятельности Правительства РО
Правительство РО в своей деятельности руководствуется принципами верховенства Конституции РО, федеральных конституционных законов и федеральных законов, а также принципами народовластия, ответственности, гласности, обеспечения прав и свобод человека и гражданина, единства системы публичной власти.

Статья 4. Состав Правительства РО
1. Правительство РО состоит из членов Правительства РО - Председателя Правительства РО, заместителей Председателя Правительства РО и федеральных министров.
2. Заместители Председателя Правительства РО, федеральные министры могут замещать иные государственные должности РО в случае, если это предусмотрено федеральными конституционными законами, федеральными законами, указами Премьер-министра РО.

Статья 5. Акты Правительства РО
1. Правительство РО на основании и во исполнение Конституции РО, федеральных конституционных законов, федеральных законов, указов, распоряжений и поручений Премьер-министра РО издает постановления и распоряжения, а также обеспечивает их исполнение.
2. Акты Правительства РО, имеющие нормативный характер, издаются в форме постановлений Правительства РО. Акты Правительства РО по оперативным и другим текущим вопросам, не имеющие нормативного характера, издаются в форме распоряжений Правительства РО.
3. Порядок принятия актов Правительства РО устанавливается Правительством РО в соответствии с Конституцией РО, федеральными конституционными законами, федеральными законами, указами, распоряжениями и поручениями Премьер-министра РО.
4. Акты Правительства РО подписываются Председателем Правительства РО.
5. Акты Правительства РО вступают в силу одновременно на всей территории РО, если такими актами не предусмотрен иной порядок их вступления в силу.
6. Акты Правительства РО обязательны для исполнения на всей территории РО.
7. Иные акты Правительства РО, в том числе акты, содержащие сведения, составляющие государственную тайну, или сведения конфиденциального характера, вступают в силу со дня их подписания, если такими актами не предусмотрен иной порядок их вступления в силу.
8. Акты Правительства РО могут быть обжалованы в суд.
9. Акты Правительства РО могут быть отменены Премьер-министром РО в случае их противоречия Конституции РО, федеральным конституционным законам, федеральным законам, указам и распоряжениям Премьер-министра РО.


Глава II.
Члены Правительства РО​

Статья 1. Назначение на должность Председателя Правительства РО
Председатель Правительства РО назначается на должность Премьер-министром РО.

Статья 2. Временное исполнение обязанностей Председателя Правительства РО
В случае временного отсутствия Председателя Правительства РО, в том числе ввиду болезни или отпуска, Премьер-министр РО своим решением вправе возложить временное исполнение обязанностей Председателя Правительства РО на одного из заместителей Председателя Правительства РО. Если соответствующее решение Премьер-министром РО принято не было, временное исполнение обязанностей Председателя Правительства РО осуществляется Заместителем Председателя Правительства РО.

Статья 3. Назначение на должность заместителей Председателя Правительства РО
Заместители Председателя Правительства РО назначаются на должность Председателем Правительства РО или Премьер-министром РО.

Статья 4. Назначение на должность членов Правительства РО
1. Премьер-министр РО назначает на должность:
а) Федеральных Министров - министры, ведающих вопросами обороны, внутренних дел, юстиции, культуры, финансов, здравоохранения.
б) Иных сотрудников правительства.
2. Председатель Правительства РО назначает на должность:
а) Федеральных Министров - министры, ведающих вопросами обороны, внутренних дел, юстиции, культуры, финансов, здравоохранения.
б) Иных сотрудников правительства в рамках своих полномочий.

Статья 5. Освобождение от должности членов Правительства РО
1. Премьер-министр РО и Председатель Правительства РО вправе освободить от должности члена Правительства РО.
2. Член Правительства РО вправе подать в отставку.
3. В случае освобождения от должности Премьер-министром РО или Председателем Правительства РО или отставки члена Правительства РО Премьер-министр РО или Председатель Правительства РО вправе поручить этому лицу продолжать исполнять обязанности по должности или возложить их исполнение на другое лицо до соответствующего назначения.


Глава III.
Правительство РО​

Статья 1. Общие вопросы руководства деятельностью Правительства РО
1. Руководство деятельностью федеральных министерств исполнительной власти осуществляется Премьер-министром РО и Правительством РО в соответствии со структурой федеральных органов исполнительной власти.
2. Премьер-министр РО и Председатель Правительства РО осуществляет руководство деятельностью федеральных министерств, ведающих вопросами обороны, внутренних дел, юстиции, культуры, финансов, здравоохранения, назначает на должность и освобождает от должности руководителей и заместителей руководителей этих органов, а также осуществляют иные полномочия.
3. Премьер-министр РО и Председатель Правительства РО осуществляет руководство деятельностью федеральных министерств исполнительной власти непосредственно и через федеральных министров в соответствии со структурой федеральных органов исполнительной власти.
4. Правительство РО в соответствии с указами, распоряжениями и поручениями Премьер-министра РО координирует деятельность федеральных министерств и иных федеральных органов исполнительной власти, указанных в части 2 настоящей статьи.
5. Правительство РО вправе учреждать организации, образовывать координационные, совещательные органы, а также органы при Правительстве РО.

Статья 2. Общие полномочия Правительства РО
1. Правительство РО:
а) организует реализацию внутренней политики РО;
б) осуществляет взаимодействие органов публичной власти и координацию их деятельности в рамках единой системы исполнительной власти в РО;
в) обеспечивает единство системы исполнительной власти в РО, координирует и контролирует деятельность органов исполнительной власти, а также способствует устранению разногласий между ними;
г) реализует предоставленное ему право законодательной инициативы.
2. Правительство РО взаимодействует с комитетами и комиссиями палат Федерального Собрания.
3. Правительство РО наряду с предусмотренными настоящим Федеральным конституционным законом полномочиями может осуществлять иные полномочия, если это предусмотрено Конституцией РО, федеральными конституционными законами, федеральными законами, указами, распоряжениями и поручениями Премьер-министра РО.
4. Особенности деятельности Правительства РО при введении режима военного или чрезвычайного положения определяется законодательством.

Статья 3. Министерство Здравоохранения
1. Министерство Здравоохранения - подразделение исполнительной ветви власти, предназначенное для надзора за деятельностью медицинских организаций в государстве, предотвращению возникновения неблагоприятных эпидемиологических ситуаций, а также для повышения уровня жизни граждан.
2. Глава Министерства Здравоохранения (далее - Министр Здравоохранения) осуществляет надзор за деятельностью Больницы.
3. Полномочия и обязанности Министра Здравоохранения и его заместителей:
а) осуществляет надзор и организацию деятельности Больницы РО
б) разрабатывает социальные программы и контролируют их исполнение;
в) ведет надзор за соблюдением медицинских стандартов больницами, службами оказывающими медицинскую помощь, частными лечебными заведениями;
г) ведет надзор за деятельностью учебных заведений, осуществляющих подготовку медицинских работников
д) ведет осуществление здравоохранения на всей территории РО;
е) ведет правовое регулирование в области здравоохранения и медицинского страхования в РО.
ж) проводит регулярные проверки качества работы больниц, медицинских учреждений, а также издавать указы, являющиеся обязательными к исполнению в рамках осуществления медицинской деятельности.
4. Министр Здравоохранения и его заместители вправе издавать Указы, являющиеся обязательными к исполнению всему составу Больницы во время их нахождения на службе, при условии что они не противоречат законодательной базе государства.

Статья 4. Министерство Юстиции
1. Министерство юстиции РО является федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим руководство, координацию и контроль деятельности входящих в его систему органов и структурных подразделений. В систему Министерства юстиции РО входят Кабинет Министра юстиции РО, Генеральная прокуратура РО и Федеральная служба безопасности РО.
2. Кабинет Министра юстиции РО является центральным руководящим органом Министерства юстиции РО. В его состав входят Министр юстиции РО, заместители Министра юстиции РО, которые являются первыми лица государства, а также иные должностные лица, включенные в его состав Министром юстиции РО.
3. Министр юстиции РО, его заместители и центральный аппарат Министерства юстиции РО в пределах установленной компетенции осуществляют следующие полномочия:
а) Министр юстиции РО осуществляет общее руководство Министерством юстиции РО, координирует деятельность входящих в его систему органов и структурных подразделений, а также вправе давать обязательные для исполнения приказы, распоряжения и указания по вопросам их служебной деятельности;
б) Министр юстиции РО исполняет полномочия Генерального прокурора РО и непосредственно возглавляет Генеральную прокуратуру РО;
в) Министр юстиции РО, а также центральный аппарат Министерства юстиции РО при наличии согласования Министра юстиции вправе утверждать положения о структурных подразделениях Министерства юстиции РО, а также издавать в отношении них приказы, постановления и распоряжения;
г) Министр юстиции РО вправе определять внутреннюю структуру Министерства юстиции РО, устанавливать порядок его деятельности, распределять полномочия между его органами и структурными подразделениями, а также регулировать их работу;
д) центральный аппарат Министерства юстиции РО вправе в пределах своей компетенции разрешать финансовые, организационные и материально-технические вопросы Министерства юстиции РО и входящих в его систему органов;
е) Министр юстиции РО и его заместители вправе привлекать к дисциплинарной ответственности сотрудников Федеральной службы безопасности РО, Генеральной прокуратуры РО и иных структурных подразделений Министерства юстиции РО за нарушение служебной дисциплины, внутреннего трудового распорядка и иных внутриорганизационных нормативных актов;
ж) Министр юстиции РО, а также центральный аппарат Министерства юстиции РО при наличии его согласования вправе издавать нормативные и правоприменительные акты, направленные на дополнение, конкретизацию и разъяснение порядка применения действующих нормативных правовых актов, за исключением Конституции РО;
з) Министр юстиции РО вправе в порядке, установленном законодательством РО, отменять либо снимать судимость с лиц, выполнивших предусмотренные законодательством условия;
и) Министр юстиции РО вправе отдавать устные и письменные приказы, распоряжения и указания, касающиеся общей деятельности Министерства юстиции РО, входящих в его систему органов и структурных подразделений;
к) Министр юстиции РО и его заместители вправе осуществлять координацию деятельности Генеральной прокуратуры РО и Федеральной службы безопасности РО, а также определять основные направления и порядок их взаимодействия;
л) Министр юстиции РО, а также центральный аппарат Министерства юстиции РО при наличии его согласования вправе по результатам проведенного расследования вынести постановление о признании задержания или ареста незаконным.
Признание задержания или ареста незаконным влечет отмену всех правовых последствий, непосредственно возникших вследствие такого задержания или ареста.
Основанием для признания задержания или ареста незаконным являются отсутствие достаточных правовых оснований для ограничения свободы лица, нарушение установленного законодательством порядка задержания или ареста, а также иные обстоятельства, свидетельствующие о незаконности применения соответствующей меры;
м) заместители Министра юстиции РО в пределах предоставленных им полномочий вправе осуществлять руководство отдельными направлениями деятельности Министерства юстиции РО, координировать работу его органов и структурных подразделений, давать обязательные для исполнения поручения, а также осуществлять иные полномочия, возложенные на них Министром юстиции РО;
н) Министерство юстиции РО осуществляет надзор за деятельностью Адвокатской палаты РО, соблюдением адвокатами требований законодательства РО, положений устава, требований служебного соответствия и норм адвокатской этики;
о) Министр юстиции РО и его заместители вправе при наличии предусмотренных законодательством оснований принимать решения о приостановлении или прекращении статуса адвоката;
п) Министерство юстиции РО вправе выдавать, приостанавливать и аннулировать лицензии на осуществление деятельности частного адвоката в порядке, установленном законодательством РО.

Статья 5. Министерство Обороны
1. Министерство Обороны - подразделение исполнительной ветви власти, предназначенное для обеспечения безопасной жизни и существования граждан государства, в задачи которой входит контролировать все органы и функции Армии РО.
2. Глава Министерства Обороны (далее - Министр Обороны) является первым лицом в государстве, выполняет надзорную роль по отношению к Армии РО. Лицо ответственное за все вопросы в сфере руководства Армией РО в мирное и военное время.
3. Полномочия и обязанности Министра Обороны и его заместителей:
а) осуществляет надзор и организацию деятельности Армии РО;
б) проведение регулярных проверок военных сил РО;
в) проведение служебных разбирательств внутри личного состава Армии РО и других военных сил;
г) руководство и координация силами Армии РО и иных государственных военных формирований государства;
д) организационно-дисциплинарное регулирование военных формирований действующих на территории государства;
е) консультирование Премьер-министра по вопросам нормализации защиты, порядка в государстве.
4. Министр Обороны и его заместители вправе издавать Указы, являющиеся обязательными к исполнению всему составу Армии РО во время их нахождения на службе, при условии что они не противоречат законодательной базе государства.

Статья 6. Министерство Финансов
1. Министерство Финансов - подразделение исполнительной ветви власти, предназначенное для обеспечения соблюдения экономической безопасности государства, повышение благосостояния граждан и создания конкурентной среды на рынке.
2. Глава Министерства Финансов (далее - Министр Финансов) является первым лицом в государстве, непосредственно руководит отделом министерства финансов.
3. Полномочия и обязанности Министра Финансов и его заместителей:
а) обеспечивает проведение единой финансовой и денежно-кредитной политики;
б) разрабатывает и реализует налоговую политику;
в) обеспечивает совершенствование бюджетной системы;
г) осуществляет валютное регулирование и валютный контроль;
4. Министр Финансов и его заместители вправе издавать Указы, являющиеся обязательными к исполнению всем гражданам, в рамках их полномочий, при условии что они не противоречат законодательной базе государства.

Статья 7. Министерство Культуры
1. Министерство Культуры - подразделение исполнительной ветви власти, предназначенное для развития и модерации вектора культурного обогащения общества.
2. Глава Министерства Культуры (далее - Министр Культуры) является первым лицом в государстве, возглавляет ведомство государственного масштаба, отвечающее за выработку и реализацию государственной политики в сфере культуры, искусства, культурного наследия, кинематографии и смежных областях. Министр культуры может одновременно курировать и другие отрасли, например спорт. Министр культуры руководит органом исполнительной власти - Министерством культуры, которое занимается нормативно-правовым регулированием и управлением в сфере культуры, искусства, кинематографии, охраны культурного наследия и других связанных областях.
3. Полномочия и обязанности Министра Культуры и его заместителей:
а) вправе оказывать услуги населению в сфере культуры, кинематографа и т.д..
б) вправе вырабатывать государственную политику в сферах культуры, искусства, истории, кинематографа, архивов, авторского права.
в) имеет исключительные полномочия по выдаче лицензий на проведение мероприятий, а также по модерации, контролю и поддержке каждого мероприятия в государстве.
г) имеет полномочия по проведению мероприятия, по рассмотрению заявок на проведение мероприятия, назначению и подготовке праздников.
4. Министр Культуры и его заместители осуществляет прямой контроль и надзор за Ухо Москвы, они вправе издавать Указы, являющиеся обязательными к исполнению составу Ухо Москвы во время их нахождения на службе, при условии что они не противоречат законодательной базе государства.

Статья 8. Министерство Внутренних Дел
1. Министерство Внутренних Дел - подразделение исполнительной ветви власти, предназначенное для обеспечения правопорядка, охраны общественной безопасности и координации деятельности правоохранительных органов на территории государства.
2. Глава Министерства Внутренних Дел (далее - Министр Внутренних дел) является первым лицом в государстве, выполняет надзорную деятельность за деятельностью МВД и ГИБДД, включая контроль за соблюдением законности при исполнении служебных обязанностей, координацию работы патрульных и следственных подразделений, а также обеспечение взаимодействия между территориальными органами внутренних дел и иными государственными структурами в вопросах поддержания общественного порядка и безопасности граждан.
3. Полномочия и обязанности Министра Внутренних дел и его заместителей:
а) работает в гражданской сфере для защиты жителей и граждан РО в пределах и за пределами её границ; главными задачами являются обеспечение общественного порядка, охрана прав и свобод граждан, предупреждение и пресечение преступлений и административных правонарушений; является одним из главных советников Премьер-министра РО по вопросам охраны правопорядка и деятельности полиции;
б) непосредственно руководит Министерством Внутренних Дел и Государственной Инспекцией Безопасности Дорожного Движения, обеспечивая координацию их деятельности и организацию эффективного взаимодействия между подразделениями;
в) тесно сотрудничает со всеми правоохранительными органами РО; совместно с Генеральным прокурором может проводить мероприятия по тренировке и отработке действий личного состава при пресечении преступлений и обеспечении общественной безопасности;
г) осуществляет непосредственное руководство сотрудниками МВД и ГИБДД; для контроля за их деятельностью обязан проверять жалобы граждан на сотрудников подконтрольных ведомств;
д) вправе выдавать дисциплинарные взыскания сотрудникам МВД и ГИБДД.
4. Министр Внутренних Дел его заместители вправе издавать Указы, являющиеся обязательными к исполнению всему составу МВД и ГИБДД во время их нахождения на службе, при условии что они не противоречат законодательной базе государства.


Глава IV.
Организация деятельности Правительства РО​

Статья 1. Председатель Правительства РО.
1. Председатель Правительства РО является первым лицом государства, вторым должностным лицом в Государстве после Премьер-министра, который исполняет обязанности и имеет права Премьер-министра в его отсутствие или в случае его занятости. Осуществляет свои действия от имени Премьер-министра. Является руководителем Правительства и Заместителем Верховного главнокомандующего Армии РО, а также ведет непосредственно прием граждан к Премьер-министру РО.
2. Председатель Правительства РО возглавляет Правительство РО и в соответствии с Конституцией РО, федеральными конституционными законами, федеральными законами, указами, распоряжениями и поручениями Премьер-министра РО определяет основные направления деятельности Правительства РО и организует его работу.
3. Председатель Правительства РО несет персональную ответственность перед Премьер-министром РО за осуществление возложенных на Правительство РО полномочий.
4. Председатель Правительства РО выполняет работу с населением и государственными организациями, вправе назначить федеральных министров, вести надзор за всеми государственными организациями в государстве, проводить приемы граждан.
5. Председатель Правительства РО является прямым руководством всех государственных структур.
6. Полномочия и обязанности Председателя Правительства РО:
а) представляет Правительство РО;
б) подписывает акты Правительства РО;
в) распределяет в соответствии с федеральными конституционными законами, федеральными законами, указами, распоряжениями и поручениями Премьер-министра РО обязанности между членами Правительства РО;
г) возглавление, координация, проверка деятельности Правительства РО;
д) выполнение обязанностей инициатора и медиатора Правительства и Совета глав государственных органов РО
ж) является публичным лицом, который также обязан вести контакт с общественностью, отвечать гражданам на вопросы, которыми ведает Председатель Правительства РО;
з) проведение кадровых решений и иной политики в данном направлении;
и) разработка пути развития и улучшения РО;
к) доклад Премьер-министру РО о работе законодательной ветви власти;
л) Председатель Правительства РО имеет право первой подписи в актах, которые были выдвинуты членами Кабинета министров, издает соответствующие указы;
м) Председатель Правительства РО имеет исключительно такие же полномочия и обязанности всего кабинета министров;
н) в момент недееспособности работы любого из министерств, выполняет его обязанности;
о) осуществляет иные полномочия, предусмотренные настоящим Федеральным конституционным законом, другими федеральными конституционными законами, федеральными законами, указами, распоряжениями и поручениями Премьер-министра РО.
п) Вносит законопроекты в Совет Федерации.
назначает и освобождает от должности Заместителя Председателя
р) Правительства РО, министров и иных членов правительства;
с) осуществляет общее руководство Правительством РО;
т) вправе по своему усмотрению формировать, комплектовать, модифицировать и расформировывать Министерства (органы государственного контроля отдельными сферами деятельности).
у) осуществляет помилование.

Статья 2. Полномочия заместителей Председателя Правительства РО
1. Заместители Председателя Правительства РО:
б) участвуют в подготовке актов Правительства РО, обеспечивают их исполнение;
в) участвуют в выработке и реализации в рамках полномочий Правительства РО государственной политики РО;
г) координируют в соответствии с распределением обязанностей работу федеральных органов исполнительной власти, вправе на основании настоящего Федерального конституционного закона, других федеральных конституционных законов, федеральных законов, указов, распоряжений Премьер-министра РО и поручений Премьер-министра РО Правительству РО давать поручения этим органам;
д) осуществляют иные полномочия, предусмотренные федеральными конституционными законами, федеральными законами, указами, распоряжениями и поручениями Премьер-министра РО, а также принятыми в соответствии с ними постановлениями Правительства РО.
е) Поиск и отбор кандидатов под нужды конкретного министерства.
ж) Проведение собеседований.
з) Оказание гражданам помощи по вопросам юридической реабилитации
и) Организация помощи министерствам в организации работы и документооборота
2. При осуществлении своих полномочий заместители Председателя Правительства РО на основании Конституции РО, настоящего Федерального конституционного закона, других федеральных конституционных законов, федеральных законов, указов, распоряжений и поручений Премьер-министра РО, а также принятых в соответствии с ними постановлений Правительства РО подотчетны Премьер-министру РО и Председателю Правительства РО.

Статья 3. Полномочия федеральных министров
1. Федеральные министры:
а) участвуют в подготовке актов Правительства РО, обеспечивают их исполнение;
в) участвуют в выработке и реализации в рамках полномочий Правительства РО государственной политики РО;
г) осуществляют руководство деятельностью органов исполнительной власти, координируют и контролируют деятельность федеральных органов исполнительной власти, находящихся в ведении федеральных министерств.
2. Правительство РО рассматривает вопросы с обязательным участием федеральных министров - руководителей федеральных органов исполнительной власти, к ведению которых отнесены соответствующие вопросы, или представителей таких федеральных органов исполнительной власти.
3. При осуществлении своих полномочий федеральные министры на основании Конституции РО, настоящего Федерального конституционного закона, федеральных законов, указов, распоряжений и поручений Премьер-министра РО, а также принятых в соответствии с ними постановлений Правительства РО подотчетны Премьер-министру РО и Правительству РО.

Статья 4. Сложение Правительством РО своих полномочий. Отставка Правительства РО
1. Правительство РО может подать в отставку, которая принимается или отклоняется Премьер-министром РО.
2. Премьер-министр РО вправе принять решение об отставке Правительства РО, в том числе в предусмотренном Конституцией РО.
3. В случае сложения полномочий или отставки Правительство РО по поручению Премьер-министра РО продолжает действовать до сформирования нового Правительства РО.



Авторство принадлежит: Ибрагим Донгаров, Михаил Донгаров, Мармеладов Феликс Францевич, Антон Донгаров, Геннадий Донгаров, Ярослав Донгаров, Кузьме Донгарову.
Подписано и утверждено Ибрагим Донгаров
