
Закон "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в РО"


Коллегия адвокатов - структурное подразделение правительства, осуществляющее свою деятельность под надзором Министерства юстиции. Целью палаты адвокатов является предоставление квалифицированной юридической помощи гражданам, оказанием правовой помощи, а также для консультирования граждан и членов государственных структур в вопросах применения Законов РО.


Глава 1. Общие положения​

Статья 1. Общие положения
1. Адвокатской деятельностью является квалифицированная юридическая помощь, оказываемая на профессиональной основе лицами, получившими статус адвоката в порядке, установленном законодательством, физическим и юридическим лицам в целях защиты их прав, свобод и интересов.
2. Коллегия адвокатов обособлена от органов исполнительной власти и не является подразделением Министерства юстиции.
3. Министерство юстиции РО осуществляет надзор за деятельностью палаты адвокатов.
4. Руководство палатой адвокатов осуществляет Председатель палаты адвокатов.
5. Информация, полученная адвокатом от доверителя в ходе оказания юридической помощи, является конфиденциальной и не может быть истребована силовыми структурами без решения суда.

Статья 2. Состав палаты адвокатов
- Председатель палаты адвокатов
- Заместители Главы палаты адвокатов
- Ведущие адвокаты
- Адвокаты
- Стажеры адвокатуры
- Частные адвокаты


Глава 2. Права и обязанности государственных адвокатов

​
Статья 1. Права государственных адвокатов
1. Государственный адвокат вправе собирать необходимые сведения и необходимую информацию для предоставления юридической, непосредственно во время вызова в процессе задержания или ареста. Эти действия включают выяснение оснований для задержания, запрашивание информации, сведений, ориентировок, а также требование материалов видеофиксации процесса задержания и задание дополнительных вопросов по существу задержания или ареста.
2. После проведения процессуальных действий, адвокаты имеют право запрашивать материалы, подтверждающие вину, а также записи процессуальных действий, касающихся их клиентов. Лица, органы или организации, обязанные предоставить запрошенные материалы или их копии в течение 24 часов с момента получения запроса адвоката уполномоченным органом. Запрос на предоставление доказательств может быть подан только после заключения договора на предоставление юридических услуг с пострадавшим лицом для подачи исковых заявлений в суд, жалоб в прокуратуру или следственный комитет РО.
3. Отказ в предоставлении запрошенных сведений допустим в следующих случаях:
а) Запрашиваемая информация не относится к делу.
б) Субъект, получивший запрос от адвоката, не располагает запрошенными материалами.
в) Запрошенные материалы отнесены законом к информации с ограниченным доступом.
г) Адвокатский запрос не дает четкого понимания какие материалы нужно предоставить.
4. В случае необоснованного отказа или невыполнения сотрудниками правоохранительных и/или силовых органов адвокатского запроса, такое деяние влечет за собой ответственность в соответствии с Уголовным кодексом РО.
Примечание: Подавая исковые заявления, обращения в прокуратуру или в следственный комитет, сотрудники адвокатуры обязаны приобщать доказательные материалы, подтверждающие отказ или не исполнение требований адвокатского запроса.
5. Опрашивать с их согласия лиц, предположительно владеющих информацией, относящейся к делу, по которому член палаты адвокатов оказывает юридическую помощь.
6. Собирать и представлять предметы и документы, которые могут быть признаны вещественными и иными доказательствами, в порядке, установленном законодательством.
7. Привлекать на договорной основе специалистов для разъяснения вопросов, связанных с оказанием юридической помощи.
8. Беспрепятственно встречаться со своим доверителем наедине, в условиях, обеспечивающих конфиденциальность (в том числе в период его содержания под стражей), без ограничения числа свиданий и их продолжительности.
9. Фиксировать (в том числе с помощью технических средств) информацию, содержащуюся в материалах дела, по которому адвокат оказывает юридическую помощь, соблюдая при этом государственную и иную охраняемую законами тайну.
10. Посещать и находиться на территории КПЗ только по служебной необходимости, установленной законами.
11. Требовать реализацию конфиденциального разговора (беседы) при задержании своего клиента.
Примечание: члену палаты адвокатов предоставляется право на конфиденциальный разговор с подзащитным продолжительностью 10 минут, по истечении которых сотрудники, проводящие задержание вправе его прервать.

Статья 2. Обязанности государственных адвокатов
1. Все члены Палаты адвокатов при исполнении должностных обязанностей обязаны иметь при себе служебное удостоверение.
2. Честно, разумно и добросовестно отстаивать права и законные интересы своего подзащитного всеми не запрещенными законодательством способами.
3. Представлять защиту прав и интересов своего подзащитного в суде.
4. Адвокат обязан предъявлять свое служебное удостоверение в случае приезда по вызову или участия в судебном заседании.

Статья 3. Запреты государственных адвокатов
4. Запреты членов палаты адвокатов при оказании услуг на договорной основе:
а) Принимать от лица, обратившегося к нему за оказанием юридической помощи, поручение в случае, если оно имеет заведомо незаконный характер.
б) Занимать по делу позицию вопреки воле доверителя, за исключением случаев, когда адвокат убежден в наличии самооговора доверителя.
в) До и во время судебного процесса делать публичные заявления о доказанности вины доверителя, если тот ее отрицает.
г) Отказываться от принятого на себя оказания услуг, кроме случаев, когда отказ был спровоцирован аморальным поведением доверителя.
5. Запреты членов палаты адвокатов при оказании услуг по защите интересов граждан во внесудебных процессах:
а) Действия, а также выражения со стороны адвоката, противоречащие нормам этики и служебного поведения, а также иных законодательных актов.
б) Отказываться от принятого на себя оказания услуг по защите, кроме случаев, когда подзащитный самолично отказывается от услуг адвоката.
в) Разглашение информации, полученной в ходе оказания юридической помощи, без согласия на то подзащитного.
г) Оспаривание решений прокуратуры должно происходить исключительно в установленном законом порядке.



Глава 3. Права и обязанности частных адвокатов
​
Статья 1. Общее положение частных адвокатов
1. Частный адвокат - член палаты адвокатов, не состоящий в государственной организации, имеющий лицензию которая выдается ему уполномоченным лицом.
2. Стоимость лицензии частного адвоката - 100.000 рублей.
3. Для получения лицензии адвоката, гражданин обязан пройти квалификационный экзамен у Председателя палаты адвокатов также процедуру аккредитации вправе провести его заместители.
4. При первичном получении лицензии частного адвоката у гражданина есть 3 попытки пройти квалификационный экзамен.
4.1 Каждая попытка прохождения экзамена стоит 30.000 рублей и оплачивается лично сотруднику, проводящему экзамен.
5. Общая стоимость продления лицензии каждый месяц - 35.000 рублей
6. Надзор за исполнением деятельности частных адвокатов осуществляет Министерство Юстиции, Председатель палаты адвокатов, а также его заместители.
7. Любой гражданин имеет право оставить дистанционную жалобу на частного адвоката, через обращение на официальном портале РО.
8. Ответственность за продление лицензии частного адвоката лежит только на субъекте получившем лицензию. Лицензия частного адвоката после истечения её срока действия должна быть продлена не более чем через 48 часов после даты её окончания, в противном случае она будет аннулирована.
9. В случае вступления частного адвоката на государственную службу, лицензия адвоката аннулируется.
10. Причины для аннулирования лицензии частного адвоката:
11. Нарушение Уголовного Кодекса РО, а также за нарушения КоАП РО.
12. Нарушение адвокатом положений, предусмотренными Статьей 4, Главы 2 настоящего Закона.

Статья 2. Права частных адвокатов
1. Собирать сведения, необходимые для оказания юридической помощи, в том числе запрашивать справки, видеозаписи и/или аудиозаписи, характеристики и иные документы от органов власти, общественных объединений и иных организаций. Указанные органы и организации в установленном порядке обязаны выдать адвокату запрошенные им документы или их копии. Отказ в предоставлении запрошенных сведений может быть в случае если субъект, получивший адвокатский запрос, не располагает запрошенными сведениями или запрошенные сведения защищены государственной тайной.
2. Опрашивать с их согласия лиц, предположительно владеющих информацией, относящейся к делу, по которому адвокат оказывает юридическую помощь.
3. Собирать и представлять предметы и документы, которые могут быть признаны вещественными и иными доказательствами, в порядке, установленном законодательством.
4. Привлекать на договорной основе специалистов для разъяснения вопросов, связанных с оказанием юридической помощи.
5. Фиксировать информацию, содержащуюся в материалах дела, по которому адвокат оказывает юридическую помощь, соблюдая при этом государственную и иную охраняемую законами тайну.
6. Проход и нахождение на территории КПЗ, только при наличии вызова со стороны потенциального клиента.

Статья 3. Обязанности частных адвокатов
1. Честно, разумно и добросовестно отстаивать права и законные интересы доверителя всеми не запрещенными законодательством средствами.
2. Представлять доверителя на основании доверенности.
3. Перед предоставлением услуги, адвокат обязан обговорить с клиентом сумму оплаты за работу адвоката. Частный адвокат рассчитывает сумму исходя из задействованных им средств.
4. Своевременно, каждый месяц продлевать действие лицензии частного адвоката путем уплаты налога на ведение частной адвокатской деятельности в размере 80.000 рублей. Услуга продления стоит 15.000 рублей и оплачивается лично сотруднику проводящему продление лицензии.
5. Частный адвокат не должен противоречить нормам этики и служебного поведения, а также иным законодательным актам в процессе своей деятельности.
6. Адвокат обязан самостоятельно следить за всеми изменениями в законодательной базе РО, указами и постановлениями Премьер-министра РО, Администрации Премьер-министра, а также Министерства Юстиции.
7. Адвокат обязан предъявлять свою лицензию в случае приезда по вызову или участия в судебном заседании.
8. Частный адвокат обязан своевременно оплачивать налоги.

Статья 4. Запреты частных адвокатов
1. Принимать от лица, обратившегося к нему за оказанием юридической помощи, поручение в том случае, если оно имеет заведомо незаконный характер.
2. Занимать по делу позицию вопреки воле доверителя.
3. Делать публичные заявления о виновности доверителя, если тот ее отрицает;
4. Разглашать сведения, сообщенные ему доверителем в связи с оказанием последнему юридической помощи, без согласия доверителя.
5. Отказываться от принятой на себя защиты.
6. Иметь судимость.
7. Быть государственным служащим.
8. Нарушать деловой внешний вид при исполнении своей адвокатской деятельности.
8.1 Ношение масок.
Исключение: Медицинская маска
8.2 Наличие татуировок, грима на лице, а также макияжа у мужчин.


Глава 4. Правила взаимодействия членов палаты адвокатов с гражданскими и правоохранительными структурами
​
1. Адвокату запрещено использовать в отношении сотрудника правоохранительных органов информацию, не относящуюся к рассмотрению дела клиента.
2. Сотрудник правоохранительных органов, инициатор задержания обязан разъяснить клиенту и адвокату клиента информацию по причинам задержания, ареста или заключения, а также предоставить возможность адвокату ознакомления с материалами дела, в том числе с видеофиксацией соответствующих процессуальных действий.
3. Сотруднику правоохранительных органов запрещено препятствовать частному адвокату в выполнении своих обязанностей предусмотренных данным законом.
4. Сотрудник правоохранительных органов не имеет право препятствовать проходу и нахождению адвоката в КПЗ во время исполнения членом палаты адвокатов своих должностных обязанностей.
5. Сотрудник правоохранительных органов уполномочен отказать частному адвокату в праве на предоставление услуг, в случае если сотрудником установлен факт трудоустройства адвоката на государственную службу, адвокат нарушает деловой внешний вид, нарушает КоАП РО или имеет активную судимость. В таком случае сотрудник имеет право потребовать адвоката покинуть место проведения процессуальных действий и предоставить возможность задержанному вызвать другого адвоката.


Авторство принадлежит: Ибрагим Донгаров, Михаил Донгаров, Мармеладов Феликс Францевич, Антон Донгаров, Геннадий Донгаров, Ярослав Донгаров, Кузьме Донгарову.
Подписано и утверждено Ибрагим Донгаров

