
РО

Закон "О государственных документах"

Глава 1.
Общее положение​
Статья 1.1 Настоящий закон призван установить статус документов и их положение на территории РО


Глава 2.
Документы удостоверяющие личность​

Статья 2.1 Паспорт - основной документ гражданина РО удостоверяющий личность. Каждое гражданское лицо обязуется хранить при себе паспорт. Идентификационная карта является гражданским документом. Идентификационная карта удостоверяет личность владельца.
Статья 2.2 Медицинская справка - документ ,выдаваемый гражданину, свидетельствующий о физическом и психологическом здоровье. Выдается уполномоченным персоналом медицинских учреждений. Срок актуальности медицинской карты не может превышать двух недель. Медицинская справка является гражданским документом.
Статья 2.3 Служебное удостоверение - документ, который удостоверяет должностные права и обязанности владельца. Служебное удостоверение выдается в соответствии с занимаемой должностью. Служебное удостоверение является государственным документом.
Статья 2.4 Военный билет - документ, выдаваемый гражданину об успешном прохождении военной службы в армии. Выдается уполномоченным служащим Армии РО. Военный билет является государственным документом.
Статья 2.6 Разрешение на добычу водных биологический ресурсов - документ, дающий право на любительское, спортивное или промышленное рыболовство.
Статья 2.7 Разрешение на хранение и ношение оружия - документ, который дает владельцу законное право на хранение охотничьего, спортивного, гладкоствольного, пневматического оружия и патронов к нему.
Статья 2.8 Водительское удостоверение - документ, удостоверяет право конкретного лица на управление транспортными средствами соответствующих категорий


Глава 3.
Лицензии​
Статья 3.1 Разрешение на добычу водных биологический ресурсов - документ, дающий право на любительское, спортивное или промышленное рыболовство. Разрешение выдается уполномоченным лицом в здании Правительства РО. Лицензию регламентирует также другие нормативно правовые акты.
Статья 3.2 Государственные служащие правоохранительных структур должны изъять лицензию на на добычу водных биологический ресурсов у гражданского лица, либо государственного служащего за правонарушения связанные с незаконным выловом,хранением,перевозкой и/или продажей исчезающих видов рыб перечисленных в законе "Об Установлении прав и защите животного мира"
Статья 3.5 Категория M - разрешение на управление мотоциклами. Разрешение выдается в автошколе, после успешно пройденного практического экзамена.
Статья 3.6 Категория B - разрешение на управление легкового вида транспорта. Разрешение выдается в автошколе, после успешно пройденного практического экзамена.
Статья 3.7 Категория С и С1 - разрешение на управление пикапов и грузовиков; тягачей и мото грузовиков. Разрешение выдается в автошколе, после успешно пройденного практического экзамена.
Статья 3.8 Категории водительских прав подлежат аннулированию в следующих случаях:
Статья 3.8.1 При нарушениях правил дорожного движения, повлекших за собой причинение смерти или вреда здоровью любому из участников движения или сотруднику дорожной полиции.
Статья 3.8.2 При совершении административного правонарушения, предусмотренного КоАП РО, если санкция соответствующей статьи предусматривает лишение права управления транспортными средствами.
Статья 3.8.3 За наличие 10 и более неоплаченных дорожных штрафов.
Статья 3.8.4 За незаконную перевозку, хранение в транспортном средстве, любых видов оружия не имея соответствующей лицензии и(или) государственного имущества, а также наркотических веществ свыше установленных норм законодательством, глушащие устройства и радары-детекторы.
Статья 3.8.5 За неправомерное завладение гражданским или государственным транспортным средством и(или) поездка на нем, в том числе и без цели хищения.
Статья 3.8.6 За незаконное проникновение на закрытую территорию, а также на режимные объекты с использованием транспортного средства.
Статья 3.8.7 За управление транспортным средством с установленными или используемыми устройствами, механизмами либо иными приспособлениями, позволяющими скрывать, изменять, закрывать или затруднять визуальное считывание государственного регистрационного знака, включая откидные рамки.
Примечание: Прекращение права на управление транспортными средствами влечет аннулирование всех имеющихся у лица категорий водительских прав (B, M, C, C1).
Статья 3.9 Лицензия частного адвоката - документ, удостоверяющий принадлежность физического лица к Коллегии Частных Адвокатов, делегирующий носителю права и запреты согласно закону "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в РО";
Статья 3.10 Удостоверение государственного адвоката - документ, удостоверяющее принадлежность физического лица к Коллегии государственных адвокатов, делегирующая носителю права и запреты согласно закону "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в РО";
Статья 3.11 Разрешение на хранение и ношение оружия - разрешение на хранение и использование определенных видов огнестрельного оружия. Лицензия на владение оружием регламентируется также в других нормативно правовых актах.
Статья 3.12.1 Уполномоченными за учетом выданных/изъятых лицензий на оружие являются представители правоохранительных органов и министерства юстиции.
Статья 3.12.2 Лицензия на оружие должна быть аннулирована и изъята при задержании сотрудниками правоохранительных органов только в случае нарушения статей ст. 6.2ч.1, ст.6.2ч.2, ст. 6.3ч.1, ст.6.3ч.2, ст. 6.4ч.1, ст. 12.1ч.1, ст. 12.3, ст. 12.5ч.1, ст. 12.8 ч.1, ст. 14.1, ст. 17.1, ст. 17.2 УК РО.
Примечание: При совершении преступления по предусмотренной статье 12.8ч.2 Уголовного Кодекса РО Разрешение на оружие должна быть аннулирована и изъята только в том случае, если лицо совершило преступления путем незаконного приобретения, передачи, сбыта, хранения, перевозки, ношения, использования служебного оружия.
Статья 3.12.3 Разрешение на оружие не может быть выдана лицу, не имеющего медицинские справки. (О физическом и психическом здоровье).
Статья 3.12.4 В случае обнаружения оружия или иных предметов у задержанного, гражданского лица или государственного служащего находящегося не при исполнении, либо в случае затруднения идентификации гражданина как госслужащего по объективным причинам, которые по закону требуют наличия лицензии на оружие, сотрудник правоохранительных органов имеет право потребовать предъявления актуальных медицинских справок о физическом и психическом здоровье. В случае просрочки справок, сотрудник имеет право аннулировать лицензию на оружие. Если у данного лица до этого уже было обнаружено любое оружие или предметы, подпадающие под действие лицензии, оно признается незаконным, а лицо подлежит привлечению к ответственности по статье 12.8ч.1 Уголовного кодекса РО.
Статья 3.12.5 Лицензия на оружие не может быть выдана без проведения экзамена по знанию закона об обороте оружия и государственных специальных средств.
Статья 3.12.6 Экзаменатор вправе вести фото, аудио и видеосъемку в процессе проведения экзамена.
Статья 3.12.7 Разрешение на оружие и экзамен по ее получению являются платными, их стоимость устанавливается законодательством отдельно.
Статья 3.12.8 Экзаменатор обязан зафиксировать факт предоставления лицензии на ношение оружия.
Статья 3.12.9 При неудачной сдаче экзамена, гражданин имеет полное право на пересдачу полного экзамена с повторной оплатой гос. пошлины за экзамен.
Статья 3.12.10 Нарушение правил выдачи лицензий на оружия влечет применение уголовного наказания к нарушившему сотруднику с дальнейшим запретом выдавать лицензии и проводить экзамены.
Статья 3.12.11 Стоимость для сдачи экзамена на лицензию на оружие:
Для гражданских лиц составляет - 15.000р
Лицензия - 12.000р
Экзамен - 3.000р
В нерабочее время 17.000р
Лицензия - 12.000р
Экзамен - 5.000р
Для сотрудников гос. структуры - 5.000р
Лицензия - 5.000р
Экзамен - Бесплатно
Примечание: лицензию на владение огнестрельным оружием выдаёт уполномоченное лицо правоохранительных структур, а также сотрудники Правительства.
Статья 3.14 Лицензия на малые предприятия - коммерческие организации, занимающиеся предпринимательской или социальной деятельностью, арендующие небольшие помещения или территории, ориентированные на локальный рынок, а также семейные организации и частные лица с ограниченной коммерческой площадью.
Статья 3.14.1 Лицензия на большие предприятия - предприятия, которые имеют значительную коммерческую площадь и способны охватывать региональный или национальный рынок, включая предприятия с крупными производственными или торговыми операциями.
Статья 3.14.2 Лицензия на частные предприятия - физические лица или семейные организации, занимающиеся предпринимательской деятельностью без аренды коммерческих помещений, включая адвокатские агентства, охранно-детективные агентства, частные военные компании и другие, не подпадающие под критерии малых и больших предприятий.



Глава 4.
Об особых государственных документах
​
Статья 4.1 Правовые акты руководителей органов исполнительной власти
ч. 1. Правовые акты Председателя Правительства, Вице-премьера, министров и заместителей министров издаются указанными должностными лицами в пределах их компетенции, установленной Конституцией РО и иными нормативно-правовыми актами, действующими на территории РО. Такие правовые акты обязательны к исполнению на территории РО в пределах предоставленных соответствующему должностному лицу полномочий.
ч. 2. Правовые акты руководителей иных государственных органов издаются в пределах установленной законодательством компетенции. Действие таких актов распространяется на соответствующий государственный орган, его структурные подразделения и сотрудников и является обязательным для исполнения в пределах полномочий руководителя.
Статья 4.2 Постановления Генеральной прокуратуры, Следственного комитета и УСБ-М ФСБ - подзаконные нормативно-правовые акты, издаваемые Генеральной прокуратурой РО, Следственным комитетом РО и УСБ-М ФСБ РО в пределах установленной законодательством компетенции и в соответствии с нормативно-правовыми актами, действующими на территории РО.
Статья 4.3 Судебный акт - обобщающий термин, который может относиться ко всем видам решений, выносимых судом по результатам рассмотрения дел. Сюда входят решения, определения, приговоры, постановления и другие документы, которые являются результатом судебного разбирательства. Судебные акты являются официальными документами, имеющими юридическую силу и обязательными для исполнения всеми участниками процесса и другими лицами.
Судебными актами являются:
a) Определение суда;
б) Постановления суда;
в) Приговор суда;
г) Вердикт суда.
Статья 4.4 Ордер - предписание, распоряжение, документ, устанавливающий или закрепляющий определённый порядок чего-либо. Указание написанное в ордере, является обязательным к исполнению с предоставлением отчетности.
Статья 4.5 Делопроизводство - дело, возбужденное в установленном законом порядке в случаях обнаружения признаков преступления или правонарушения, а так же является обвинительным заключением.
Документ является засекреченным согласно государственной тайне.
Статья 4.6 Рапорт - дело, возбужденное в установленном порядке согласно внутренним регламентам организаций или учреждений.
Статья 4.7 При оформлении особых государственных документов должны быть соблюдены следующие требования:
Статья 4.7.1 Герб организации;
Статья 4.7.2 Название организации;
Статья 4.7.3 Соответствующая нумерация;
Примечание: В судебных актах нумерация осуществляется произвольно, путем указания даты, типа и/или названия акта в контексте рассматриваемого судопроизводства.
Статья 4.7.4 Печать организации;
Статья 4.7.5 Дата публикации;
Статья 4.7.6 Подпись лица разработавшего документа;
Статья 4.7.7 Должность, имя и фамилия человека разработавшего документ.
Статья 4.8 Все особые государственные документы указанные в настоящей главе, вступают в юридическую силу в случаях, если государственный документ соблюдает все требования к оформлению, указанные в статье 7 главы 4 настоящего закона.


Глава 5.
Государственная тайна​

Статья 5.1 Государственная тайна - защищаемые государством сведения в области его военной, внешнеполитической, экономической, разведывательной, контрразведывательной и оперативно-розыскной деятельности, распространение которых может нанести ущерб безопасности государства.
Статья 5.2 Сотрудники, имеющие доступ к государственной тайне, вправе осуществлять такой доступ исключительно в пределах своей служебной необходимости и юрисдикции.
Статья 5.3 Допуск к государственной тайне имеют следующие лица:

Премьер-министр РО
Председатель Правительства РО
Генеральный Прокурор и его Заместители
Верховный судья
Судья
Директор ФСБ
Заместители директора ФСБ
Председатель Следственного Комитета РО
Министр МВД.
Министр Обороны
Статья 5.4 Делопроизводство прокуратуры, следственного комитета, отделов МВД РО и ФСБ РО статус засекреченности делопроизводства устанавливается только после его утверждения вышестоящим руководством. До этого момента, в период активного ведения расследования, делопроизводство считается не засекреченным. После получения статуса засекреченности, сотрудники, ответственные за расследование, обладают законным правом передачи данного делопроизводства в прокуратуру и судебные органы. Сотрудники прокуратуры, в свою очередь, имеют законное право ознакамливаться с любыми делопроизводствами, направленными им для проведения прокурорского расследования и досудебных расследований.
Статья 5.5 Перечень государственных документов являющиеся засекреченным:
Часть 1. Делопроизводство прокуратуры, делопроизводство следственного комитета, делопроизводство отдела МВД делопроизводство ФСБ .
Часть 2. Делопроизводство по преступлениям против половой неприкосновенности и половой свободы личности, против основ конституционного строя и безопасности государства.
Часть 3. Протоколы закрытых судебных заседаний.
Часть 4. Документы, касающиеся военной разведки вооруженных сил.
Часть 5. Документы, касающиеся обеспечения государственной безопасности.
Часть 6. Документы, касающиеся расположения вооруженных сил РО.
Часть 7. Документы, содержащие информацию о перевозке государственного вооружения, специальных средств, материалов.
Примечание: В случае, если какой-либо документ засекречен согласно действующему законодательству, то в государственном документе необходимо иметь печать “ЗАСЕКРЕЧЕНО”
Статья 5.6 Разглашение гостайны:
Пункт 1. Разглашение гостайны происходит в судебных процессах.
Пункт 2. Разглашение гостайны происходит в рабочих процессах, согласно действующему законодательству.
Пункт 3. Разглашение гостайны происходит по требованию Премьер-министра, Председателя Правительства, Генерального Прокурора или его заместителей, а также Верховного суда.
Статья 5.7 За нарушение норм защиты государственной тайны, перечисленных в настоящем Законе, лицо будет привлечено к уголовной ответственности.
Статья 5.8 Нарушение государственной тайны состоит в:
Пункт 1. Разглашении информации предусмотренной данной главой.
Пункт 2. Предоставлении секретной информации лицу, который не имеет допуск к тайне.
Пункт 3. Необоснованном засекречивании информации.
Пункт 4. Нарушении хранения гостайны.


Глава 6.
Ордера​
Ордера являются письменными указаниями уполномоченных, на региональном, либо же федеральном уровне. Ордера приводятся в действие силовыми структурами (ФСБ,МВД,ФСО).
В зависимости от типа запрошенного ордера, силовые структуры будут задействованы в реализации различных ордеров.
Статья 6.1 Список лиц, уполномоченных выписывать ордера:
— Премьер-министр
— Председатель Правительства
— Генеральный Прокурор
— Заместитель Генерального прокурора
Статья 6.1.1 Список лиц, уполномоченных выписать ордер на обыск транспортного средства: Сотрудники МВД, ФСБ, ГИБДД,ФСО.
Исключение: Сотрудники проходящие стажировку (кадеты)

2. Типы ордеров.
Существуют следующие типы ордеров, одобренные одним из уполномоченных лиц:

Статья 6.2.1 Ордер на Арест - при авторизации данного типа ордера, любая из структур, которой был направлен ордер, имеет право провести законное задержание лица или группы лиц, с предусмотренным правом обыска данных лиц и их присутствующих ТС на месте задержания и, как следствие, произвести арест.
Примечание: Генеральный Прокурор, его заместители, Премьер-министр и Председатель Правительства являются единственными уполномоченными лицами, способными авторизовать данный ордер. Порядок авторизации определяется следующим образом:
- Премьер-министр, Председатель Правительства, Генеральный Прокурор и его заместители, вправе авторизовать данный ордер при наличии материалов делопроизводства прокуратуры с доказательной базой по фактам нарушений.
Исключение: В случае совершения лицом нарушений непосредственно во время очного судебного заседания, верховный судья вправе авторизовывать Ордер на Арест в соответствии с положением судебного кодекса.
Статья 6.2.2 Ордер о введении военного положения - при авторизации данного ордера определённая область переходит в состояние военного или чрезвычайного положения на обозначенный Премьер-министром период времени.
Примечание: Премьер-министр или ВРИО Премьер-министра являются единственными уполномоченными лицами, способными авторизовать ордер.
Статья 6.2.3 Ордер на рейд - при авторизации данного типа ордера, любая из структур, которой был направлен ордер, имеет право провести рейд на собственность, государственную, либо же частную, с предусмотренной опцией обыска территории и/или задержания, перетекающего в арест.
Примечание: Премьер-министр, Председатель Правительства, Генеральный Прокурор и Заместители Генерального прокурора являются единственными уполномоченными лицами, способными авторизовать ордер.
Статья 6.2.4 Ордер о лишении статуса неприкосновенности - при авторизации данного типа ордера, лицо в отношении которого авторизуется данный ордер лишается статуса неприкосновенности.
Примечание: Генеральный Прокурор, его заместители, Верховные Судьи, Председатель Правительства и Премьер-министр являются единственными уполномоченными лицами, способными авторизовать ордер о лишении статуса неприкосновенности.
Статья 6.2.5 Ордер о разрешении проведения следствия - при авторизации данного ордера допускается проведение расследования в рамках, указанных в ордере, в отношении лица, обладающего статусом неприкосновенности, без лишения его данного статуса.
Примечание: Генеральный Прокурор, его заместители, Верховные Судьи, Председатель Правительства и Премьер-министр являются единственными уполномоченными лицами, способными авторизовать данный ордер.

3. Срок действия ордера
Статья 6.3.1 "Ордер о введении военного положения" действует 12 часов с момента его выдачи.
Статья 6.3.2 "Ордер на рейд'' действует на протяжении 24 часов с момента его выдачи
Статья 6.3.3 "Ордер на Арест" действует до выполнения приказа выданного в пояснении ордера.
Статья 6.3.4 "Ордер о разрешении проведения следствия" действует до момента окончания расследования, по указанному в ордере уголовного дела.

4. Порядок авторизации ордеров на высший состав членов правительства
Статья 6.4.1 Ордер на задержание Премьер-Министра, Министров, Заместителей Генерального прокурора, Судей выписывает Генеральный прокурор.
Статья 6.4.2 Ордер в отношении Председателя Правительства и Генерального прокурора не может быть выдан. Председатель Правительства и Генеральный прокурор могут быть лишены свободы исключительно на основании решения Верховного Суда.


Глава 7.
Положение об актах​
Статья 7.1 Официальные документы(Акты) - представляют собой основные инструменты регулирования и включают в себя различные типы документов, такие как нормативно-правовые акты (НПА), локальные правовые акты (ЛПА), подзаконные правовые акты (ПНА/ППА), локальные нормативные акты (ЛНА).
Статья 7.2 Локальные нормативные акты (ЛНА) - документы, устанавливающие внутренние правила и порядок деятельности организации. К ним относятся уставы, которые определяют цели и основные принципы работы организации, правила поведения, которые регламентируют этику и нормы поведения сотрудников и других участников, а также инструкции, которые содержат подробные указания по выполнению определенных процедур и действий.
Статья 7.3 Локальные правовые акты (ЛПА) - документы, связанные с управлением персоналом и распределением полномочий. Это могут быть записи в кадровом аудите, содержащие информацию о сотрудниках и их должностях, а также указы о назначении, снятии с должности, наделении или лишении полномочий конкретных лиц в организации.
Статья 7.4 Подзаконные нормативные акты (ПНА, или подзаконные правовые акты - ППА) - документы, которые устанавливают или регулируют правила и порядок взаимодействия граждан и организаций в соответствии с действующим законодательством, включая различные формы правовых норм, принимаемых уполномоченными лицами для обеспечения исполнения законов и регулирования отношений между субъектами права. Это могут быть постановления; регламенты; правила, шаблоны или инструкции по подаче документов, заявлений или исковых обращений; указы; запросы; уведомления; приказы министерств и ведомств; а также иные акты, издаваемые государственными органами на основании и во исполнении действующих законов.
Статья 7.5 Нормативные правовые акты (НПА) - основные нормативные документы, устанавливающие общие правила и нормы в обществе и государстве. Сюда включаются законы, кодексы, конституция, указы и приказы главы исполнительной власти, а также прецеденты верховного суда, которые создают основы для судебной практики и решения спорных вопросов.
Статья 7.6 Все правовые акты, описанные в настоящей главе, вступают в законную силу с момента подписания их уполномоченными лицами, обладающими достаточными полномочиями для выпуска тех или иных официальных документов. Когда документ подписывается соответствующим должностным лицом, имеющим право на принятие такого акта в соответствии с законодательством, документ начинает действовать и обязывать стороны в соответствии с его содержанием и целями.
Статья 7.7 Все документы из главы с особыми государственными документами, хоть и являются правовыми актами, однако имеют ряд дополнительные требований к элементам оформления.


Авторство принадлежит: Ибрагим Донгаров, Михаил Донгаров, Мармеладов Феликс Францевич, Антон Донгаров, Влад Донгаров, Геннадий Донгаров, Ярослав Донгаров, Кузьме Донгарову.
Подписано и утверждено Ибрагим Донгаров.


​
