


РО

ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН О ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЕ БЕЗОПАСНОСТИ
​

Настоящий Федеральный закон определяет назначение, состав, правовые основы и принципы деятельности федеральной службы безопасности, направления деятельности, полномочия, силы и средства органов федеральной службы безопасности, а также порядок контроля и надзора за деятельностью органов федеральной службы безопасности.



Глава I.
ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​

Статья 1. Федеральная служба безопасности и ее назначение
ч. 1 Федеральная служба безопасности - является федеральным правоохранительным органом, единой централизованной системой органов федеральной службы безопасности, осуществляющая решение в пределах своих полномочий задач по обеспечению безопасности РО.
ч. 2 Общее руководство деятельностью федеральной службы безопасности осуществляется Премьер-министром РО, Министром Юстиции.
Управление и руководство федеральной службой безопасности осуществляется Директором федеральной службы безопасности.
ч. 3 Создание, реорганизация и упразднение структурных подразделений, управлений и иных органов федеральной службы безопасности, а также определение их компетенции и полномочий на основании перечня, предусмотренного настоящим Федеральным законом, осуществляется Директором федеральной службы безопасности с согласованием Премьер-министра РО. Директор федеральной службы безопасности, при определении направлений деятельности структурных подразделений федеральной службы безопасности, в части отнесения их компетенции, исходя из указанных в настоящем федеральном законе целей, имеет право привлекать или отстранять эти структурные подразделения внутренними актами.

Статья 2. Правовая основа деятельности федеральной службы безопасности
Правовую основу деятельности федеральной службы безопасности составляют Конституция РО, настоящий Федеральный закон, другие федеральные законы и иные нормативные правовые акты РО.

Статья 3. Принципы деятельности федеральной службы безопасности
Деятельность федеральной службы безопасности осуществляется на основе следующих принципов:
а) Законность;
б) Уважение и соблюдение прав и свобод человека и гражданина;
в) Гуманизм;
г) Единство системы органов федеральной службы безопасности, а также централизация управления ими;
д) Конспирация, сочетание гласных и негласных методов и средств деятельности.

Статья 4. Соблюдение прав и свобод человека и гражданина в деятельности федеральной службы безопасности
ч. 1 Государство гарантирует соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении федеральной службой безопасности своей деятельности. Не допускается ограничение прав и свобод человека и гражданина, за исключением случаев, предусмотренных федеральными конституционными законами и федеральными законами.
ч. 2 Лицо, полагающее, что органами федеральной службы безопасности либо их должностными лицами нарушены его права и свободы, вправе обжаловать действия указанных органов и должностных лиц в вышестоящий орган федеральной службы безопасности, прокуратуру или суд.
ч. 3 Государственные органы, предприятия, учреждения и организации независимо от форм собственности, а также общественные объединения и граждане вправе в соответствии с законодательством РО получать разъяснения и информацию от органов федеральной службы безопасности в случае ограничения своих прав и свобод.
ч. 4 Государственные органы, предприятия, учреждения и организации независимо от форм собственности, а также общественные объединения и граждане вправе требовать от органов федеральной службы безопасности возмещения материального ущерба и морального вреда, причиненного действиями должностных лиц органов федеральной службы безопасности при исполнении ими служебных обязанностей.
ч. 5 Полученные в процессе деятельности органов федеральной службы безопасности сведения о частной жизни, затрагивающие честь и достоинство гражданина или способные причинить вред его законным интересам, не могут сообщаться органами федеральной службы безопасности кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина, за исключением случаев, предусмотренных федеральными законами.
ч. 6 В случае нарушения сотрудниками органов федеральной службы безопасности прав и свобод человека и гражданина руководитель соответствующего органа федеральной службы безопасности, прокурор или судья обязаны принять меры по восстановлению этих прав и свобод, возмещению причиненного ущерба и привлечению виновных к ответственности, предусмотренной законодательством РО. Должностные лица органов федеральной службы безопасности, допустившие злоупотребление властью или превышение служебных полномочий, несут ответственность, предусмотренную законодательством РО.



Глава II.
ОСНОВНЫЕ НАПРАВЛЕНИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ОРГАНОВ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ БЕЗОПАСНОСТИ​

Статья 5. Направления деятельности органов федеральной службы безопасности
ч. 1 Деятельность органов федеральной службы безопасности осуществляется по следующим основным направлениям:
а) Борьба с терроризмом;
б) Борьба с преступностью, должностными преступлениями;
в) Разведывательная деятельность;
г) Обеспечение информационной безопасности.
ч. 2 Иные направления деятельности органов федеральной службы безопасности определяются федеральным законодательством.

Статья 6. Борьба с терроризмом
ч. 1 Борьба с терроризмом - деятельность, осуществляемая органами федеральной службы безопасности и (или) их подразделениями (далее в настоящей статье - органы по борьбе с терроризмом), а также должностными лицами указанных органов и подразделений по выявлению, предупреждению, пресечению, раскрытию и расследованию террористических актов посредством проведения оперативно-боевых и иных мероприятий.
ч. 2 Основаниями для проведения органами по борьбе с терроризмом мероприятий по борьбе с терроризмом являются:
а) Необходимость пресечения террористического акта;
б) Необходимость выявления лиц, причастных к подготовке и совершению террористического акта;
в) Необходимость добывания информации о событиях или действиях, создающих угрозу терроризма.

В борьбе с терроризмом проводятся гласные и негласные, оперативно-боевые и иные мероприятия, особый характер которых определяется условиями борьбы с терроризмом. Порядок проведения указанных мероприятий устанавливается нормативными правовыми актами федерального органа исполнительной власти в области обеспечения безопасности.
ч. 3 Органы по борьбе с терроризмом осуществляют свою деятельность в соответствии с законодательством об оперативно-розыскной деятельности, уголовным и уголовно-процессуальным законодательством, настоящим Федеральным законом и другими нормативными правовыми актами РО.
ч. 4 В неотложных случаях, когда промедление может привести к совершению террористического акта и поставить под угрозу жизнь и здоровье граждан, либо когда имеются данные, позволяющие предполагать, что в жилом помещении совершается или совершен террористический акт, либо когда осуществляется преследование лица, подозреваемого в причастности к совершению террористического акта, должностные лица федеральной службы безопасности имеют право беспрепятственно входить в жилое помещение, а также приостанавливать оказание услуг связи юридическим и физическим лицам или ограничивать использование сетей связи и средств связи. Орган по борьбе с терроризмом в течение двух часов с момента ограничения права граждан на неприкосновенность жилища или с момента приостановления оказания услуг связи юридическим и физическим лицам или ограничения использования сетей связи и средств связи обязан уведомить об этом прокурора.
ч. 5 Результаты мероприятий по борьбе с терроризмом могут быть использованы в уголовном судопроизводстве в порядке, установленном уголовно-процессуальным законодательством для использования результатов оперативно-розыскной деятельности.

Статья 7. Борьба с преступностью
ч. 1 Органы федеральной службы безопасности в соответствии с законодательством РО осуществляют выявление, предупреждение, пресечение и раскрытие преступлений, связанных со шпионажем, организованной преступностью, коррупцией, незаконным оборотом оружия и наркотических средств, контрабандой, преступлений, представляющих угрозу безопасности РО, должностных преступлений, а также преступлений, дознание и предварительное следствие по которым отнесены законом к их ведению; выявление, предупреждение, пресечение и раскрытие деятельности незаконных вооруженных формирований, преступных групп, отдельных лиц и общественных объединений, ставящих своей целью насильственное изменение конституционного строя РО, и иных преступлений.
ч. 2 На органы федеральной службы безопасности федеральными законами и иными нормативными правовыми актами могут возлагаться и другие задачи в сфере борьбы с преступностью.
ч. 3 Деятельность органов федеральной службы безопасности в сфере борьбы с преступностью осуществляется в соответствии с законодательством об оперативно-розыскной деятельности, уголовным и уголовно-процессуальным законодательством РО, а также настоящим Федеральным законом.

Статья 8. Разведывательная деятельность
ч. 1 Разведывательная деятельность - деятельность, осуществляемая федеральной службой безопасности и (или) ее подразделениями (далее в настоящей статье - органы разведки), а также должностными лицами федеральной службы безопасности и подразделений посредством проведения разведывательных мероприятий в целях выявления, предупреждения, пресечения разведывательной и иной деятельности специальных служб и организаций, а также отдельных лиц, направленной на нанесение ущерба безопасности РО.
ч. 2 Основаниями для проведения органами разведки разведывательных мероприятий являются:
а) Наличие данных о признаках разведывательной и иной деятельности специальных служб и организаций, а также отдельных лиц, направленной на нанесение ущерба безопасности РО;
б) Необходимость получения сведений о событиях или действиях, создающих угрозу безопасности РО;
в) Необходимость обеспечения защиты сведений, составляющих государственную тайну;
г) Необходимость изучения (проверки) лиц, оказывающих или оказывавших содействие федеральной службе безопасности на конфиденциальной основе;
д) Необходимость обеспечения собственной безопасности.
ч. 3 Результаты разведывательных мероприятий могут быть использованы в уголовном судопроизводстве в порядке, установленном законодательством РО.



Глава III.
ПОЛНОМОЧИЯ ОРГАНОВ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ БЕЗОПАСНОСТИ​

Статья 9. Обязанности органов федеральной службы безопасности
Органы федеральной службы безопасности обязаны:
а) Информировать Премьер-министра РО, Председателя Правительства РО, Генерального прокурора РО в вопросах, касающихся компетенции федеральной службы безопасности, в том числе доклады и иные данные;
б) Выявлять и предотвращать незаконную деятельность иностранных представительств, этнических диаспор и иных лиц, связанную с нарушением законодательства;
в) Выявлять и предотвращать совершения преступлений путем проведения следственных, оперативно-разыскных и иных действий предусмотренных Федеральным законом, а также осуществлять розыск и задержание лиц;
г) Проводить мероприятия по выявлению, предотвращению готовящихся террористических актов, а также обеспечивать мероприятия по ликвидации результатов таких незаконных действий;
д) Разрабатывать и исполнять меры по взаимодействию государственными органами власти, в том числе в рамках проводящихся мероприятий по обеспечению исполнения законодательства;
е) Контролировать и предотвращать незаконный оборот наркотических и иных психотропных веществ, а также огнестрельного оружия, контрабанды материальных ценностей, деятельность незарегистрированных вооруженных формирований и иных преступных группировок;
ж) Участвовать в общественно-политических, культурных и иных массовых мероприятиях, организуемых в соответствии с действующим законодательством, для обеспечения безопасности населения;
з) Обеспечивать безопасность высших должностных лиц РО;
и) Участвовать в обеспечении режима Военного Положения и режима Чрезвычайного Положения в случае их введения на территории РО или в отдельных частях ее местности;
к) Осуществлять государственную защиту потерпевших, свидетелей, судей, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц участвующие в судопроизводстве или участникам уголовного дела, которым угрожает опасность.

Статья 10. Права органов федеральной службы безопасности
Органы федеральной службы безопасности имеют право:
а) Устанавливать на конфиденциальной основе отношения сотрудничества с лицами, давшими на то согласие;
б) Использовать специальные методы и средства при осуществлении контрразведывательной и разведывательной деятельности, а также при проведении мероприятий по борьбе с терроризмом;
в) Проводить оперативно-розыскные мероприятия по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию шпионажа, организованной преступности, коррупции, незаконного оборота оружия и наркотических средств, контрабанды, представляющих угрозу безопасности РО, и преступлений, предварительное следствие по которым отнесены законодательством РО к ведению органов федеральной службы безопасности, а также по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию деятельности незаконных вооруженных формирований, преступных групп, отдельных лиц и общественных объединений, ставящих своей целью насильственное изменение конституционного строя РО, и в иных случаях, предусмотренных законом;
г) Осуществлять специальные операции по пресечению террористической деятельности (оперативно-боевую деятельность), а также создавать и использовать специальные методики и средства для их осуществления;
д) Использовать подразделения специального назначения федеральной службы безопасности и применять боевую технику, оружие, специальные средства, принятые на вооружение федеральной службы безопасности;
е) Осуществлять проникновение в специальные службы и организации, проводящие разведывательную и иную деятельность, направленную на нанесение ущерба безопасности РО, а также в преступные группы;
ж) Осуществлять дознание и предварительное следствие по делам о преступлениях, отнесенных законодательством РО к ведению органов федеральной службы безопасности;
з) Использовать в случаях, не терпящих отлагательства, транспортные средства, принадлежащие предприятиям, учреждениям и организациям независимо от форм собственности, общественным объединениям или гражданам, для предотвращения преступлений, преследования и задержания лиц, совершивших преступления или подозреваемых в их совершении, доставления граждан, нуждающихся в срочной медицинской помощи, в лечебные учреждения, а также для проезда к месту происшествия.
и) Беспрепятственно входить в жилые и иные принадлежащие гражданам помещения, на принадлежащие им земельные участки, на территории и в помещения предприятий, учреждений и организаций независимо от форм собственности в случае, если имеются достаточные данные полагать, что там совершается или совершено преступление, выявление, предупреждение, пресечение, раскрытие и расследование которого отнесены законодательством РО к ведению органов федеральной службы безопасности, а также в случае преследования лиц, подозреваемых в совершении такого деяния, если промедление может поставить под угрозу жизнь и здоровье граждан;
к) Производить оцепление (блокирование) участков местности (объектов) при пресечении актов терроризма, массовых беспорядков, а также при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи, преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступлений, предварительное следствие по которым отнесено законодательством РО к ведению органов федеральной службы безопасности осуществляя при необходимости досмотр транспортных средств;
л) Временно ограничивать или запрещать передвижение граждан и транспортных средств по отдельным участкам местности (на отдельных объектах), обязывать граждан оставаться там или покинуть эти участки (объекты) в целях защиты жизни, здоровья и имущества граждан, проведения неотложных следственных действий, оперативно-розыскных и антитеррористических мероприятий;
м) Проверять у лиц документы, удостоверяющие их личность, осуществлять их личный досмотр и досмотр находящихся при них вещей, если имеются достаточные основания подозревать их в совершении преступлений, а также досмотр транспортных средств и находящихся в них грузов при подозрении, что они используются в целях совершения указанных преступлений;
н) Получать на безвозмездной основе от государственных органов, предприятий, учреждений и организаций независимо от форм собственности информацию, необходимую для выполнения возложенных на федеральную службу безопасности обязанностей. Государственные органы, предприятия, учреждения и организации независимо от форм собственности обязаны предоставить требуемую информацию;
о) Вызывать лиц для допроса, дачи показаний, объяснений и других процессуальных действий; запрашивать и получать в том числе письменные показания, объяснения;
п) Проводить криминалистические и другие экспертизы и исследования;
р) Запрашивать помощь и содействие других государственных органов при проведении специальных операций. Такой запрос обязателен к исполнению для всех государственных органов;
с) Применять боевую технику, оружие, специальные средства, принятые на вооружение органов федеральной службы безопасности, физическую силу, а также разрешать служащим федеральной службы безопасности хранение и ношение табельного оружия и специальных средств;
т) Производить фото, видео и аудиозапись в процессе исполнения возложенных на служащих федеральной службы безопасности обязанностей;
у) Осуществлять государственный надзор за деятельностью федеральных органов власти, их территориальных органов, а также их должностных лиц;
ф) По предъявлению служебного удостоверения, сотрудником отдела УСБ-М, с целью осуществления государственного надзора за деятельностью федеральных органов власти, их территориальных органов, а также их должностных лиц, беспрепятственно проходить в помещения, здания и иные объекты, территории занимаемые такими органами, требовать о предоставлении любых сведений, материалов и иных видов информации.


Статья 11. Право на применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы
ч. 1 Служащие органов федеральной службы безопасности имеют право на применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы лично или в составе подразделения (группы), а командиры (начальники) имеют право отдавать приказы об их применении в случаях и порядке, которые предусмотрены настоящим Федеральным законом и другими нормативными правовыми актами РО.
ч. 2 Порядок применения служащими органов федеральной службы безопасности боевой техники определяется Правительством РО.
ч. 3 В состоянии необходимой обороны, в случае крайней необходимости или при задержании лица, совершившего преступление, служащий органов федеральной службы безопасности при отсутствии у него необходимых специальных средств или огнестрельного оружия вправе использовать любые подручные средства, а также по основаниям и в порядке, которые установлены настоящим Федеральным законом, применять иное не состоящее на вооружении органов федеральной службы безопасности оружие.
ч. 4 Служащие органов федеральной службы безопасности не несут ответственность за вред, причиненный лицам и организациям при применении боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы, если применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы осуществлялось по основаниям и в порядке, которые установлены настоящим Федеральным законом и другими нормативными правовыми актами РО.

Статья 12. Проникновение в жилые и иные помещения, на земельные участки и территории
ч. 1 Органы федеральной службы безопасности защищают право каждого на неприкосновенность жилища.
ч. 2 Служащие органов федеральной службы безопасности не вправе проникать в жилые помещения помимо воли проживающих в них граждан иначе как в случаях и порядке, которые установлены федеральными конституционными законами, настоящим Федеральным законом и другими федеральными законами.
ч. 3 Проникновение служащих органов федеральной службы безопасности в жилые помещения, в иные помещения и на земельные участки, принадлежащие гражданам, в помещения, на земельные участки и территории, занимаемые организациями, допускается в случаях, предусмотренных законодательством РО, а также:
а) Для спасения жизни граждан и (или) их имущества, обеспечения безопасности граждан или общественной безопасности при б) Массовых беспорядках и чрезвычайных ситуациях;
в) Для задержания лиц, подозреваемых или обвиняемых в совершении преступления;
г) Для пресечения преступления;
е) Для установления обстоятельств несчастного случая;
для задержания лиц, застигнутых на месте совершения ими деяния, содержащего признаки преступления, и (или)
ж) Скрывающихся с места совершения ими такого деяния.
ч. 4 При проникновении в жилые помещения, в иные помещения и на земельные участки, принадлежащие гражданам, в помещения, на земельные участки и территории, занимаемые организациями, в случаях, предусмотренных частью третьей настоящей статьи, служащие органов федеральной службы безопасности вправе при необходимости произвести взлом (разрушение) запирающих устройств, элементов и конструкций, препятствующих проникновению в указанные помещения и на указанные земельные участки и территории, и осмотр находящихся там объектов и транспортных средств.
ч. 5 Служащие органов федеральной службы безопасности, осуществляющие проникновение в жилое помещение, обязаны:
а) Перед тем как войти в жилое помещение, уведомить находящихся там граждан об основаниях вхождения, за исключением случаев, если промедление создает непосредственную угрозу жизни и здоровью граждан и сотрудников органов федеральной службы безопасности или может повлечь иные тяжкие последствия;
б) При проникновении в жилое помещение помимо воли находящихся там граждан использовать безопасные способы и средства, с уважением относиться к чести, достоинству, жизни и здоровью граждан, не допускать без необходимости причинения ущерба их имуществу;
в) Не разглашать ставшие известными им в связи с проникновением в жилое помещение факты частной жизни находящихся там граждан.

Статья 13. Применение оружия
ч. 1 Служащие органов федеральной службы безопасности имеют право лично или в составе подразделения (группы) применять оружие в следующих случаях:
а) Для защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;
б) Для пресечения попытки завладения оружием, специальными грузами, транспортными средствами, боевой техникой органов федеральной службы безопасности;
в) Для освобождения заложников, насильственно удерживаемых лиц, пресечения террористических и иных преступных посягательств;
г) Для задержания лица, застигнутого при совершении деяния, содержащего признаки тяжкого или особо тяжкого преступления против жизни, здоровья, собственности, государственной власти, общественной безопасности и общественного порядка,
д) Пытающегося скрыться, если иными средствами задержать это лицо не представляется возможным;
для задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление, а также лица, отказывающегося выполнить законное требование о сдаче находящихся при нем оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ, взрывных устройств, ядовитых или радиоактивных веществ;
е) Для отражения группового или вооруженного нападения на объекты органов федеральной службы безопасности, здания, помещения, сооружения и иные объекты государственных органов;
ж) Для пресечения побега из мест принудительного содержания подозреваемых и обвиняемых в совершении преступлений, осужденных либо при конвоировании, охране или сопровождении указанных лиц, а также для пресечения попытки их насильственного освобождения.
ч. 2 Служащие органов федеральной службы безопасности также имеют право применять оружие:
а) Для остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования служащих органов федеральной службы безопасности об остановке и пытается скрыться;
для обезвреживания животного, угрожающего жизни и здоровью граждан и (или) сотрудников органов федеральной службы безопасности;
б) Для разрушения запирающих устройств, элементов и конструкций, препятствующих проникновению в жилые и иные помещения;
в) Для производства предупредительного выстрела, подачи сигнала тревоги или вызова помощи путем производства выстрела вверх или в ином безопасном направлении;
ч. 3 Служащий органов федеральной службы безопасности не имеет права применять огнестрельное оружие при значительном скоплении людей, если в результате его применения могут пострадать случайные лица, за исключением случаев применения огнестрельного оружия в целях предотвращения (пресечения) террористического акта, освобождения заложников, отражения группового вооруженного нападения на критически важные и потенциально опасные объекты или объекты.

Статья 14. Применение специальных средств
ч. 1 Служащие органов федеральной службы безопасности имеют право лично или в составе подразделения (группы) применять специальные средства в следующих случаях:
а) Для отражения нападения на граждан, сотрудников органов федеральной службы безопасности, объекты, специальные грузы и транспортные средства органов федеральной службы безопасности;
б) Для пресечения преступления;
в) Для пресечения сопротивления, оказываемого служащему органов федеральной службы безопасности;
г) Для задержания лица, застигнутого при совершении преступления;
д) Для задержания лица, если это лицо может оказать вооруженное сопротивление или воспрепятствовать исполнению служащим органов федеральной службы безопасности возложенных на него служебных обязанностей;
е) Для освобождения насильственно удерживаемых лиц, захваченных зданий, помещений, сооружений, транспортных средств, земельных участков;
ж) Для пресечения массовых беспорядков, групповых нарушений;
з) Для защиты объектов органов федеральной службы безопасности и пресечения действий групп лиц, нарушающих их деятельность;
и) Для обезвреживания, уничтожения взрывных устройств, взрывоопасных объектов (предметов) и других аналогичных устройств и предметов, а также муляжей таких устройств и предметов.
ч. 2 Служащие органов федеральной службы безопасности имеют право применять специальные средства во всех случаях, когда настоящим Федеральным законом разрешено применение оружия.

Статья 15. Применение физической силы
ч. 1 Служащие органов федеральной службы безопасности имеют право лично или в составе подразделения (группы) применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, в следующих случаях:
а) Для пресечения преступления;
б) Для задержания и доставления в служебные помещения органов федеральной службы безопасности, других государственных органов лиц, совершивших преступления;
в) Для преодоления противодействия законным требованиям служащих органов федеральной службы безопасности.

ч. 2 Служащие органов федеральной службы безопасности имеют право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим Федеральным законом и иными нормативными правовыми актами РО разрешено применение специальных средств или оружия.



Глава IV.
ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ​

Статья 16. Гарантии правовой защиты служащего федеральной службы безопасности
ч. 1 Служащий федеральной службы безопасности, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства. Законные требования федеральной службы безопасности обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.
ч. 2 Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства служащего федеральной службы безопасности и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.
Примечание: Сведения о служащих федеральной службы безопасности, выполнявших специальные задания в специальных службах и иностранных организациях, в преступных группах, составляют государственную тайну.

Статья 17. Контроль за деятельностью органов федеральной службы безопасности
ч. 1 Контроль за деятельностью органов федеральной службы безопасности осуществляют Премьер-министр РО, Федеральное Собрание РО, Правительство РО и судебные органы в пределах полномочий, определяемых Конституцией РО, федеральными конституционными законами и федеральными законами.
ч. 2 Депутаты Федерального Собрания РО по вопросам, связанным с их деятельностью, вправе получать сведения о деятельности органов федеральной службы безопасности в порядке, определяемом законодательством РО.

Статья 18. Прокурорский надзор
Надзор за исполнением органами федеральной службы безопасности законов РО осуществляют Генеральный прокурор РО и уполномоченные им прокуроры.


Авторство принадлежит: Ибрагим Донгаров, Михаил Донгаров, Мармеладов Феликс Францевич, Антон Донгаров, Геннадий Донгаров, Ярослав Донгаров, Кузьме Донгарову.
Подписано и утверждено Ибрагим Донгаров
