


РО

Закон "О статусе медицинских учреждений"
Глава I.
Общее положение.​

Статья 1.1 Больница - является службой неотложной медицинской помощи, которая оказывает медицинские услуги и медицинскую помощь, обеспечивает оказание первой помощи пострадавшему и транспортировку в медицинское учреждение. Данная служба проводит санитарные проверки, общие государственные мероприятия и вакцинации.
Статья 1.2 Сотрудники больницы действуют на всей территории, за исключением режимных объектов, регламентированных в законе "О статусе территорий", на данные территории сотрудникам Больницы осуществляется допуск в сопровождении уполномоченных на это лиц.
Статья 1.3 Руководством Больницы является: Главный врач и его заместители, Министр здравоохранения и его заместители, Премьер-министр и Председатель Правительства.
Статья 1.3.1 На время Военного положения, чрезвычайных происшествий, руководство и координацию Больницы может взять на себя директор ФСБ, после уведомления Премьер-министр и Председатель Правительства.


Глава 2.
Основные обязанности и права сотрудников Больницы.​

Статья 2.1 Направления деятельности сотрудников Больницы.
Статья 2.1.1 Производить выезд на поступающие вызовы и осуществлять своевременную транспортировку пострадавших в больницу при необходимости.
Статья 2.1.2 Сотрудники обязаны обеспечивать эпидемиологическую безопасность.
Статья 2.1.3 Сотрудники обязаны обеспечивать правильное хранение, учет лекарственных препаратов и оборудования.
Статья 2.1.4 Сотрудники обязаны повышать свой профессиональный уровень, совершенствовать практические навыки.
Статья 2.1.5 Сотрудники обязаны информировать высшее начальство о всех чрезвычайных происшествиях.
Статья 2.1.6 Сотрудники обязаны проводить мероприятия, с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций.
Статья 2.1.7 Сотрудники Больницы обязаны вне очереди оказывать помощь представителям служб экстренного реагирования во время, непосредственного выполнения служебных обязанностей.
Примечание: Представителями служб экстренного реагирования являются:
Сотрудники Больницы,ФСБ,МВД,ГИБДД,ФСО во время выполнения служебных обязанностей;
Не будет являться нарушением, если врач не оказал приоритетную медицинскую помощь государственному сотруднику, который находится в сознании и имеет на себе опознавательные знаки государственного служащего, но не указал устно на то, что он является госслужащим и ему требуется оказать помощь.
Статья 2.1.8 Сотрудники обязаны отдавать приоритет в оказании первой медицинской помощи государственным служащим в случаях, когда их знаки принадлежности к той или иной государственной структуре отчетливо видны, либо личность государственного сотрудника известна.
Статья 2.1.9 Сотрудники обязаны проводить еженедельные проверки в государственных структурах, частных предприятиях, зарегистрированных в Министерстве Финансов на предмет соблюдения санитарно-эпидемиологических норм.
Примечание: сотрудники, занимающиеся проверками на предмет соблюдения санитарно-эпидемиологических норм являются квалифицированными специалистами, работа которых регламентирована внутренним уставом Больницы.
Статья 2.2 Сотрудники Больницы обязаны обеспечивать немедленный выезд на поступающие вызовы после их поступления и прибытие на место происшествия.
Статья 2.3 Сотрудники Больницы обязаны обеспечивать эпидемиологическую безопасность, соблюдая правила санитарно-гигиенического и противоэпидемического режима. При выявление источника инфекционной или эпидемической инфекции, сообщить о чрезвычайной ситуации и закрыть пациента на карантин.
Статья 2.4 Права сотрудников Больницы.
Статья 2.4.1 Сотрудникам разрешается использовать различные доступные законные методы для обеспечения исполнения установленных обязанностей.
Статья 2.4.2 Разрешается проведения мероприятий, с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций.
Статья 2.4.3 Сотрудникам разрешается производить фото, видео и аудиозапись в процессе выполнения своей работы.
Статья 2.4.4 Сотрудники имеют право проникать в помещения, если там находится вызов для оказания первой мед. помощи.
Исключение: статья 4.7 главы 2
Статья 2.4.5 Сотрудники имеют право подавать заявления в прокуратуру.
Статья 2.4.6 Сотрудник Больницы имеет право отказать в оказании медицинской помощи в случае угрозы жизни или здоровью сотрудника, а также в случае неуважительного, хамского отношения к нему.
Примечание: Такой гражданин имеет право претендовать на бесплатное лечение у Фельдшера находящегося за стойкой приёмного отделения.
Статья 2.4.7 Требовать от потенциального клиента подписание договора согласия на условия и стоимость лечения перед предоставлением хирургических, пластических, консультативных, терапевтических или любых других видов медицинских услуг, стоимость которых превышает 10.000р.
Статья 2.5 Санитарной регламентации подлежит любой опасный фактор физической, химической, биологической природы, присутствующий в среде жизнедеятельности человека. Она осуществляется с целью ограничения интенсивности или продолжительности действия таких факторов путем установления критериев их допустимого воздействия на здоровье человека и обязательного уничтожения таких факторов.
Статья 2.5.1 Нахождение опасных факторов физической, химической, биологической природы, присутствующий в среде жизнедеятельности человека осуществляется благодаря проведением санитарно-эпидемиологической экспертизы. Государственная санитарно-эпидемиологическая экспертиза проводится органами государственной санитарно-эпидемиологической службы.



Глава 3.
Неотложная медицинская помощь и проверка.​

Статья 3.1 Согласно обязанностям прописанных в Главе 2 ст. 2.4 данного закона, на сотрудников Больницы возлагается следующие нормативы.
Статья 3.1.1 Больницы имеют 9 минут, чтобы ответить и приехать на вызов, который поступил в их службу.
Исключение: приоритет по вызовам, вызов от гос. сотрудников.
Статья 3.1.2 Больницы имеют 3 минуты на принятие вызова и 7 минут на прибытие по вызову, поступившему посредством межведомственной рации департаментов от сотрудников государственных структур, находящихся при исполнении служебных обязанностей, в случаях необходимости оказания медицинской помощи.
Указанный порядок распространяется в том числе на вызовы на территорию камер предварительного заключения либо допросных комнат внутри участков полиции, а также национального управления правопорядка. Вызов должен содержать информацию о месте прибытия, причине вызова и, при наличии, сведения об угрозах жизни или здоровью сотрудников Больницы.
Отказ от принятия или исполнения такого вызова допускается только в случае угрозы жизни или здоровью сотрудника Больницы, отмены вызова инициатором, отсутствия необходимой информации для прибытия на место.
Статья 3.1.3 Сотруднику запрещено отказываться от принятого вызова.
Статья 3.1.4 Сотруднику запрещено отказываться от просьбы медицинской помощи.
Исключение: Глава II, статья 2.4.6 настоящего Закона.
Статья 3.1.5 Больницы имеет дневную (обязательную) и ночную (необязательную) смены, цены и режим смен устанавливаются уставом Больницы.
Статья 3.1.6 Сотрудники Больницы наделены правом на принятие самостоятельного решения о предоставлении неотложной медицинской помощи, если от этого зависит жизнь пациента, и он не в состоянии дать согласие из-за своего физического или психического состояния. В случае наличия рядом родственника, опекуна или законного представителя интересов пациента, сотрудники Больницы обязаны согласовать свое решение о медицинском вмешательстве с указанными лицами. Пациент, который получил медицинскую помощь в связи с неотложной ситуацией, несет полную материальную ответственность перед медицинским учреждением за предоставленные услуги.


Глава 4.
Ответственность, контроль, надзор и запреты.​

Статья 4.1 Неисполнение, ненадлежащее исполнение своих обязанностей или работа, против деятельности Больницы, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.
Статья 4.2 Сотрудник Больницы, во время исполнения своих обязанностей, обязан руководствоваться законодательством.
Статья 4.3 В случае, если сотрудник Больницы не смог оказать помощь, по причине приказа старшего состава, ответственность несет тот, кто отдал приказ.
Статья 4.4 Контроль, надзор и кураторство деятельности Больницы ведет Министерство Здравоохранения, Премьер-министр и Председатель Правительства в пределах своих полномочий.
Статья 4.5 Сотрудникам Больницы запрещено нарушать внутренний устав.
Статья 4.5.1 Сотрудникам Больницы запрещено нарушать этический кодекс.
Статья 4.5.2 Сотрудникам Больницы запрещено неподчинение указаниям старшего и руководящего состава, а также лиц, указанных в Главе 1, статье 1.3 настоящего Закона.
Статья 4.5.3 Сотрудникам Больницы запрещено нарушать законы, халатно относиться к своей работе.
Статья 4.5.4 Сотрудникам Больницы запрещено устанавливать свои дневные и ночные тарифы на лекарственные препараты.
Исключение: материальная благодарность гражданина.
Статья 4.5.5 Сотрудникам Больницы запрещено использовать личный транспорт для выезда на вызов.
Статья 4.6 Наказания по вышеперечисленным запретам регламентируются Уголовным кодексом и Административным кодексом.
Статья 4.7 Врачебная Тайна - сведения о факте обращения гражданина за оказанием медицинской помощи, о состоянии его здоровья и диагнозе, иные сведения, полученные при его медицинском обследовании и лечении, которые врач обязан сохранять в конфиденциальности.

Исключение: присутствие третьего лица во время медицинского обследования или лечения нарушает конфиденциальность данных и допускается при согласии трёх сторон : врача, пациента, третьего лица. Но при помехе работе сотрудника, он имеет право приостановить оказание помощи и попросить покинуть приемное помещение всех посторонних лиц.


Авторство принадлежит: Ибрагим Донгаров, Михаил Донгаров, Мармеладов Феликс Францевич, Антон Донгаров, Геннадий Донгаров, Ярослав Донгаров, Кузьме Донгарову.
Подписано и утверждено Ибрагим Донгаров
