

РО

Федеральный закон "О статусе неприкосновенности должностных лиц"

Глава 1.
Общее положение.
​
Статья 1.1 Неприкосновенными лицами признаются:
Часть 1. Премьер-Министр РО, Вице-премьер, Заместители Председателя Правительства;
Часть 2. Министры и их заместители;
Часть 3. Судьи;
Часть 4. Сотрудники Генеральной прокуратуры РО, при исполнении должностных обязанностей.
Часть 5. Постоянные члены Совета Федерации.
Примечание: в список постоянных членов Совета Федерации входят:
Директор ФСБ и его заместители
Руководитель МВД и его заместители
Главный врач и его заместители
Начальник ГИБДД и его заместители
Генерал Армии и его заместители
Директор "Вести Москвы" и его заместители
Председатель Следственного комитета РО
Пояснение: Временно назначенные члены Совета Федерации не входят в список лиц обладающих неприкосновенностью.
Часть 6. Начальник ФСО, Заместитель начальника ФСО при исполнении должностных обязанностей.
Часть 7. Государственный советник при Генеральной Прокуратуре РО.
Часть 8. Глава Коллегии Адвокатов при исполнении должностных обязанностей

Статья 1.2 Действие статуса неприкосновенности должностным лицам, указанных в г. 1 ст. 1.1 ч. 1, 2, 3, 5, 7 действует в течение всего периода исполнения возложенных на них обязанностей.


Глава 2.
Положение о статусе неприкосновенности.​

Статья 2.1 Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть привлечено к административной ответственности, равно как в отношении лица не может быть применена штрафная санкция.
Исключение: штрафы, назначенные судом, постановлением офиса генеральной прокуратуры РО, штрафы выписанные с помощью городской системы слежения за нарушения дорожного кодекса, а также штрафы по факту нарушения дорожного кодекса, выписанные на транспортное средство неприкосновенного лица до момента подтверждения им своего статуса в тех случаях, когда подтверждение статуса на месте объективно невозможно.
Статья 2.2 Транспортное средство, которое используется неприкосновенным лицом не может быть подвергнуто остановке или досмотру со стороны силовых ведомств, включая транспортные средства, оказывающие сопровождение.
Статья 2.3 Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть привлечено к уголовной ответственности до момента приостановления статуса неприкосновенности, либо ограничения действия статуса неприкосновенности.
Исключение:
1.Случаи исполнения ордера либо судебного решения, вынесенных до приобретения лицом статуса неприкосновенности.
2.Штрафы, наложенные судом либо постановлением Офиса Генеральной прокуратуры РО
Статья 2.4 Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, может быть отстранено от исполнения должностных обязанностей офисом генеральной прокуратуры РО или решением Верховного суда РО.
Статья 2.5 Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может подвергаться процедуре досмотра или обыска.
Исключение: В случаях задержания, производимого в связи с нарушением статей Уголовного Кодекса РО, указанных в главе 2 статьи 2.6 настоящего закона.
Статья 2.6 Лицо, обладающее статусом неприкосновенности может быть задержано на месте в случаях нарушения следующих статей Уголовного Кодекса РО: 6.1, 6.2 ч.1, 6.4 ч.1, 6.6, 12.3, 12.6, 14.1, 16.2, 17.1, 17.2 УК РО.
Статья 2.7 Кортеж имеет приоритет при спецсигналах и соблюдении правил, но ГИБДД вправе потребовать безопасную остановку при непосредственной угрозе движению, признаках преступления или исполнении судебного/прокурорского акта, не затягивая проверку без необходимости.
Статья 2.8 Подтверждением статуса неприкосновенности гражданских(правительственных) служащих, за исключением служащих секретной службы, а также руководителей всех иных государственных структур(организаций) является служебное удостоверение. В случае, если при проведении процедуры задержания и(или) ареста, проводящий такую процедуру получает информацию о том, что задержанный может обладать статусом неприкосновенность, то сотрудник обязан предоставить задержанному возможность подтвердить свой статус неприкосновенности.
Статья 2.9 Подтверждением статуса неприкосновенности региональных, федеральных, военных, новостных, медицинских служащих является идентификационный знак и/или служебное удостоверение.
Статья 2.10 Задержание лица, обладающего статусом неприкосновенности, не является преступлением, если задержанный заведомо не уведомил про свой статус. Однако, если в ходе процедуры задержания и(или) ареста лицо уведомляет о том, что имеет таковой статус, проводящий задержание сотрудник обязуется предоставить возможность подтвердить свой статус в соответствии со статьями 2.8 и 2.9, главы 2 настоящего закона.


Глава 3.
Приостановление и ограничение статуса неприкосновенности.​

Статья 3.1 Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, может быть лишено статуса ордером о лишении статуса неприкосновенности.
Статья 3.2 Статус неприкосновенности, может быть ограничен решением Верховного суда РО.
Статья 3.3 Расследование в отношении неприкосновенных должностных лиц может проводиться исключительно следующими субъектами:
1.Генеральным прокурором, его заместителями, Советник Правительства при Генеральном прокуроре РО;
2.Прокурорами, сотрудниками СК - при наличии ордера о разрешении проведения следствия
Статья 3.4 Статус неприкосновенности приостанавливается при проведении импичмента.
Статья 3.5 Лицо обладающие статусом неприкосновенности может быть подвергнуто процедуре ареста только после того, как Генеральная прокуратура РО издаст ордер о лишении статуса неприкосновенности.
Исключение: глава 3, статья 3.2 настоящего закона и статья 3.6 настоящего закона.
Примечание: Если лицо, обладающее статусом неприкосновенности было задержано по статьям указанным в главе 2, статье 6 настоящего закона и на момент проведения задержания отсутствуют сотрудники генеральной прокуратуры, то лицо должно быть освобождено, сотрудник, проводивший задержание обязан передать в течении 24 часов все материалы в офис генеральной прокуратуры для дальнейшего следствия.
Если у сотрудника Генеральной прокуратуры РО, который прибыл на задержание есть основания провести дополнительное расследование, то неприкосновенное лицо должно быть освобождено. В таком случае сотрудник Генеральной прокуратуры РО обращается в суд по результатам проведенного следствия.
Статья 3.6 Приобретение лицом статуса неприкосновенности после выдачи в отношении него ордера либо вынесения судебного решения не распространяет действие статуса неприкосновенности на такие ордера и судебные решения и не препятствует их исполнению.


Авторство принадлежит: Ибрагим Донгаров, Михаил Донгаров, Мармеладов Феликс Францевич, Антон Донгаров, Геннадий Донгаров, Ярослав Донгаров, Кузьме Донгарову.
Подписано и утверждено Ибрагим Донгаров

​
