
​
Федеральный закон "О Следственном комитете РО"​


Глава I.
Общие положения​
Статья 1. Следственный Комитет РО
Следственный комитет РО - самостоятельный федеральный государственный орган, осуществляющий предварительное следствие по уголовным делам, отнесённым к его компетенции, а также уголовно-процессуальный контроль за соблюдением законности при производстве следственных и процессуальных действий. Следственный комитет действует на основе принципов независимости, законности и процессуальной самостоятельности следователя, обеспечивая полное, объективное и всестороннее расследование преступлений.
Примечание: Понятия Следственный комитет РО, СК РО, Следственный комитет понятия тождественные

Статья 2. Основные задачами Следственного комитета:
1. Расследование уголовных преступлений, отнесенных к подследственности Следственного комитета.
2. Возбуждение уголовных дел.
3. Проведение следственных действий.
4. Сбор и закрепление доказательств.
5. Предъявление обвинения.
6. Составление обвинительного заключения и передача его руководителю СО для утверждения

Статья 3. Полномочия Следственного комитета и организация его деятельности определяются настоящим Федеральным законом, другими федеральными законами.

Статья 4. Следственный Комитет является самостоятельным федеральным государственным органом и не входит в структуру законодательной, исполнительной или судебной ветвей власти

Статья 5. Основные принципы деятельности Следственного Комитета
1. Единоначалия и централизации (нижестоящие руководители подчиняются вышестоящим);
2. Независимости от органов государственной власти, общественных объединений и организаций при принятии процессуальных решений;
3. Гласности в той мере, в какой это не противоречит требованиям законодательства о защите прав и свобод человека и гражданина, а также о государственной и иной охраняемой законом тайне;
4. Политической нейтральности – сотрудники Следственного комитета не могут состоять в политических партиях;
5. Запрета на совмещение основной деятельности с иной оплачиваемой работой, кроме научной, преподавательской и творческой деятельности в порядке, установленном законодательством РО.

Статья 6. Недопустимость вмешательства в деятельность Следственного комитета
1. Воздействие в какой-либо форме органов государственной власти, общественных объединений и организаций, средств массовой информации, а также должностных лиц на сотрудника Следственного комитета в целях оказания влияния на принимаемое им процессуальное решение или воспрепятствования в какой-либо форме его процессуальной деятельности влечет за собой ответственность, установленную законодательством РО.
2. Сотрудники Следственного комитета не обязаны давать какие-либо объяснения по существу находящихся в их производстве дел и материалов, за исключением случаев, предусмотренных законодательством РО. Дела и материалы Следственного комитета, в том числе затрагивающие права и свободы человека и гражданина, предоставляются для ознакомления в случаях и в порядке, которые предусмотрены законодательством РО.
3. Данные предварительного расследования могут быть преданы гласности только с разрешения сотрудника, в производстве которого находится дело.
4. Приказы и распоряжения должностных лиц иных государственных органов не обязательны для сотрудников СК в части, касающейся принятия процессуальных решений и расследования уголовных дел.


Глава II.​
Права и Обязанности сотрудников Следственного комитета​
Статья 1. Права следователя
1. Производить осмотр места происшествия, фиксировать его ход и результаты в установленном порядке;
2. Требовать от граждан и должностных лиц устранения препятствий для проведения следственных действий и обеспечения безопасности на месте происшествия;
3. Знакомиться с документами и материалами, содержащими сведения, имеющие значение для уголовного дела, в том числе с персональными данными, в порядке, установленном федеральным законом;
4. Вызывать любых лиц для дачи показаний, объяснений и участия в следственных действиях;
5. Производить следственные и иные процессуальные действия, предусмотренные Процессуальным кодексом РО;
6. Оставлять запрос в государственные органы о совместном проведении оперативно-розыскных мероприятий и следственных действий;
7. Принимать решение о возбуждении уголовного дела в порядке, установленном Процессуальным кодексом РО;
8. Заявлять ходатайства перед судом, прокурором и иными уполномоченными органами в рамках уголовного судопроизводства.

Статья 2. Обязанности следователя
1. Принимать, регистрировать и разрешать сообщения о преступлениях в установленный законом срок, выдавая заявителю документ о принятии сообщения;
2. Всесторонне, полно и объективно расследовать обстоятельства уголовного дела, выявляя как уличающие, так и оправдывающие обвиняемого обстоятельства, а также смягчающие и отягчающие наказание;
3. Разъяснять участникам уголовного судопроизводства их права, обязанности и обеспечивать возможность их реализации;
4. Составлять обвинительное заключение или обвинительный акт в соответствии с требованиями Процессуального кодекса РО и передавать его руководителю следственного органа для утверждения;
5. Ознакомить обвиняемого, его защитника и иных участников с материалами дела в порядке, установленном Процессуальным кодексом РО.

Статья 3. Руководитель Следственного Органа и его заместители
1. Руководитель следственного органа и его заместители организует работу подчиненного подразделения Следственного комитета.
2. Руководитель следственного органа вправе:
а) Отменять неправомерные решения нижестоящих следователей;
б) Давать следователю указания о направлении расследования, производстве отдельных следственных действий, привлечении лица в качестве обвиняемого, о квалификации преступления и об объеме обвинения, лично рассматривать сообщения о преступлении, участвовать в проверке сообщения о преступлении.
в) Осуществлять контроль за соблюдением процессуальных сроков;
г) Вносить представления об устранении нарушений закона.
е) Поручать производство предварительного следствия следователю либо нескольким следователям, а также изымать уголовное дело у следователя и передавать его другому
ж) Возвращать уголовное дело следователю со своими указаниями о производстве дополнительного расследования
3. Руководитель следственного органа несет персональную ответственность за законность и своевременность решений, принимаемых подчиненными.


Глава III. ​
Направление деятельности Следственного комитета​
Статья 1. Обязательность исполнения требований сотрудников Следственного комитета​
1. Требования, запросы и поручения сотрудника Следственного комитета, предъявляемые в рамках проверки сообщения о преступлении, предварительного расследования или реализации иных полномочий, предусмотренных законодательством, являются обязательными для исполнения всеми органами государственной власти, должностными лицами, а также гражданами.
2. Требования и запросы СК подлежат исполнению не позднее 24 часов с момента их получения, если в самом требовании не установлен иной срок.
3. Статистическая, справочная и иная информация, а также документы включая их копии, необходимые для осуществления полномочий следственных органов и учреждений Следственного комитета, предоставляются по требованию сотрудника безвозмездно.
4. За неисполнение законных требований сотрудника Следственного комитета либо за уклонение от явки по его вызову виновные лица несут ответственность в соответствии с законодательством РО.


Статья 2. Рассмотрение заявлений, обращений и жалоб в следственных органах и учреждениях Следственного комитета​
1. Следственные органы Следственного комитета в пределах своей компетенции рассматривают:
а) Заявления и обращения, содержащие сообщения о преступлениях;
б) Ходатайства по уголовным делам;
в) Жалобы на действия/бездействие и решения руководителей следственных органов и следователей.
Примечание: Рассмотрение указанных документов осуществляется в порядке, установленном действующим законодательством, а также актами Председателя Следственного комитета РО и его заместителя.
2. Принятое следователем или руководителем следственного органа решение не лишает заинтересованное лицо права обратиться с аналогичным вопросом в прокуратуру или в суд.
3. Иные заявления, обращения и жалобы, поступающие в следственные органы и учреждения Следственного комитета, рассматриваются в порядке, определяемом руководителем соответствующего следственного органа.
4. Ответ на заявление, обращение или жалобу должен быть мотивированным. В случае отказа в удовлетворении требований а) Заявителю в обязательном порядке разъясняются:
а) Порядок обжалования принятого решения;
б) Право на судебное обжалование такого решения.


Глава IV.​
Система Следственного комитета.​
Статья 1. В систему следственного комитета входят:
1. Центральный аппарат Следственного Комитета.
2. Следственные Управления.
3. Следственные Отделы.

Статья 2. В следственных органах Следственного комитета, а также в учреждениях Следственного комитета образуются в должности первых заместителей руководителей следственных органов Следственного комитета, заместителей, старших следователей, следователей по особо важным делам, следователей и другие должности, в соответствии с решением Председателя Следственного Комитета

Статья 3. Создание, реорганизация и упразднение следственных органов Следственного комитета, а также создание, реорганизация и упразднение учреждений Следственного комитета осуществляются Председателем Следственного комитета.


​
Глава V.​
Руководство Следственного Комитета.​
Статья 1. Следственный комитет возглавляет Председатель Следственного комитета, который несет персональную ответственность за выполнение стоящих перед Следственным комитетом задач и реализацию государственной политики в установленной сфере деятельности.

Статья 2. Председатель Следственного комитета:
1.Осуществляет общее руководство деятельностью Следственного комитета, обеспечивая координацию и контроль работы всех структурных подразделений.
2. Издает в пределах своей компетенции обязательные для исполнения всеми сотрудниками следственных органов приказы, распоряжения и указания, а также утверждает положения и инструкции, регламентирующие организацию и порядок деятельности системы Следственного комитета.
3. Утверждает структуру и штатное расписание центрального аппарата, следственных органов и подведомственных учреждений Следственного комитета в пределах установленной компетенции.
4. Является вышестоящим руководителем по отношению к руководителям всех следственных органов, образованных в системе Следственного комитета, и осуществляет процессуальный контроль за их деятельностью.
5. Наделяется полным объемом процессуальных прав следователя, а также всеми полномочиями руководителя следственного органа, предусмотренными процессуальным законодательством, включая право давать указания по расследованию, отменять решения подчиненных следователей и изымать уголовные дела для передачи другому следователю.

Статья 3. Первый заместитель Председателя и заместители Председателя Следственного комитета осуществляют полномочия в соответствии с распределением обязанностей и внутренним положением, утверждаемым Председателем Следственного комитета.



Глава VI.​
ПОРЯДОК ПРОХОЖДЕНИЯ СЛУЖБЫ В СЛЕДСТВЕННОМ КОМИТЕТЕ​

Статья 1. Режим секретности и порядок обращения с информацией
1. Все сотрудники Следственного комитета обязаны соблюдать требования законодательства о государственной тайне, служебной тайне и персональных данных.
2. Сотрудник, утративший носители информации или допустивший их компрометацию, несёт дисциплинарную, административную или уголовную ответственность в зависимости от тяжести последствий.
3. В служебных помещениях и при использовании служебных транспортных средств запрещается использование личных устройств связи и звукозаписи, не прошедших сертификацию в установленном порядке.

Статья 2. Подразделение собственной безопасности​
1. В структуре Следственного комитета образуется подразделение собственной безопасности, осуществляющее:
а) Выявление, предупреждение и пресечение противоправных действий среди сотрудников Следственного комитета;
б) Проведение служебных проверок по фактам нарушений;
в) Контроль за соблюдением антикоррупционного законодательства;
г) Оперативное сопровождение материалов в отношении сотрудников, подозреваемых в совершении преступлений.
2. Сотрудники подразделения собственной безопасности имеют право:
а) Запрашивать и получать любые документы и сведения, касающиеся служебной деятельности сотрудников Следственного комитета;
б) Проводить опросы, проверки и иные мероприятия в порядке, установленном Председателем Следственного комитета;
в) Вносить руководителям представления о применении мер дисциплинарного воздействия;
г) Участвовать в проведении аттестации сотрудников.
Решения и материалы подразделения собственной безопасности являются внутренними документами Следственного комитета и не подлежат разглашению без разрешения Председателя Следственного комитета.


Авторство принадлежит: Ибрагим Донгаров, Михаил Донгаров, Мармеладов Феликс Францевич, Антон Донгаров, Геннадий Донгаров, Ярослав Донгаров, Кузьме Донгарову.
Подписано и утверждено Ибрагим Донгаров
