

Федеральный Закон "О статусе территорий и особых объектах РО"


Общее положение.
​


1. Настоящий закон устанавливает статус территорий и регулирует порядок их посещения.

2. Закон определяет 2 статуса территорий - закрытая и охраняемая.

3. Помимо территорий, обозначенных в пункте 2, определяются также территории, обладающие особым статусом и территории, имеющие определенный режим их посещения и нахождения на них.

4. За несоблюдение настоящего нормативно-правового акта, нарушившее его лицо несет ответственность в соответствии с действующим законодательством.

5. Помимо статусных территорий, премьер-министр, представитель правительства, также и генеральный прокурор, своим указом уполномочены закрыть любую территорию с целью проведения культурно-массовых мероприятий, мероприятий государственной важности и иных.

6. Общественным местом является любое место на территории РО, на которое обеспечивается беспрепятственный законодательством доступ.

7. Визуализация территорий определена картинками, приложенными к настоящему закону. Белым цветом выделяются охраняемые территории, желтым - закрытые, красным - режимные объекты, черным - объекты, обладающие особым статусом.



Глава I.
Охраняемые территории​

Статья 1.1 На охраняемых территориях имеют право находиться все граждане при наличии законного основания для своего пребывания. Сотрудник организации, на территории которой находится гражданин, либо сотрудник правоохранительного органа, вправе потребовать от гражданина покинуть территорию в случае, если сочтет, что его пребывание не имеет необходимого основания.
Примечание: К числу возможных оснований для нахождения на охраняемой территории относятся (список не является исчерпывающим; допустимые основания могут дополняться сотрудниками):
— Получение государственных услуг или обращение к представителям государственных органов в рабочее время;
— Необходимость обеспечения неотложной защиты в условиях угроз, таких как террористические акты, нападения, угрозы жизни и здоровью,
— Ожидание вызова адвоката, при условии что лицо является аккредитованным членом коллегии адвокатов.

Исключение: Сотрудники не вправе требовать от лиц покинуть охраняемую территорию Воинской части Вооруженных Сил РО на основании положений настоящей статьи.

Статья 1.2 В случае нарушения общественного порядка или законодательства со стороны гражданина, либо при отсутствии у него законного основания для пребывания на охраняемой территории, представители организации, ответственной за охраняемую территорию, а также сотрудники правоохранительных и разведывательных органов имеют право потребовать немедленно покинуть охраняемую территорию. Настоящее положение не применяется к сотрудникам, находящимся на службе в рабочей форме на территории организации, где они трудоустроены, а также не предоставляет право требовать от лиц покинуть охраняемую территорию Военной части на основании положений настоящей статьи.

Статья 1.3 Независимо от своего статуса, на охраняемые территории распространяется законодательство, относящееся к публичным и/или общественным местам.
Статья 1.4 К охраняемым территориям относятся: холлы и тамбуры зданий государственных, медицинских учреждений, зданий правоохранительных служб, территории частных военизированных и охранных формирований, служебные парковочные места, обозначенные горизонтальной желтой разметкой или информационными табличками, вертолетные площадки государственных организаций и военизированных формирований а также территории отмеченные в визуализации территорий и особых объектах РО.

Статья 1.5 К статье 1.4 главы 1 не относятся территории, обладающие статусом закрытой территории, статусом режимного объекта, особым статусом.

Статья 1.6 Нарушением общественного порядка признаются следующие действия: курение табачных изделий, иных курительных смесей, парогенераторов, нецензурная брань, оскорбительные приставания к гражданам, оголение торса, нахождение на охраняемой территории в нижнем белье(за исключением отдельно отведенных мест отдыха, пляжей), употребление спиртных напитков, нахождение на охраняемой территории в состоянии алкогольного или наркотического опьянения, громкие выкрикивания, размахивание руками и ногами, действия сексуального характера и иные противоправные деяния, определенные действующим законодательством.



Глава II.
Закрытые территории​

Статья 2.1 На закрытых территориях устанавливается определенный порядок нахождения. Беспрепятственный доступ на такие территории имеет только перечень лиц, определенный главой II настоящего закона. Список является исчерпывающим.

Статья 2.2 Порядок допуска на закрытую территорию:
ч.1 Для пропуска лица на закрытую территорию недопустимы никакого рода обыски и досмотры уполномоченных и неуполномоченных на беспрепятственное нахождение лиц, за исключением случаев, определенных Процессуальным кодекса РО.
ч.2 Государственного сотрудника, находящегося при исполнении служебных обязанностей и перемещающегося по пути от камер предварительного заключения в сторону выхода либо в обратном направлении, допускается только остановить для проверки законности нахождения на территории без применения меры задержания.
ч.3 Лица, не являющиеся государственными сотрудниками при исполнении служебных обязанностей и заведомо не подтвердившие законные основания для пребывания на территории, подлежат задержанию для установления законности нахождения.
ч.4 Лицо считается не подтвердившим статус государственного сотрудника, находящегося при исполнении служебных обязанностей, только в случае отсутствия всех следующих признаков: предъявления служебного удостоверения, наличия внешних идентифицирующих признаков , таких как форменная одежда, служебные знаки различия либо наличие бодикамеры.
Примечание: При наличии хотя бы одного из указанных признаков лицо не может быть задержано без проведения проверки и установления обстоятельств. В случае не подтверждения статуса к такому лицу применяются меры, предусмотренные для лиц, не являющихся государственными сотрудниками при исполнении служебных обязанностей, включая задержание.

Статья 2.3 Перечень лиц, имеющих беспрепятственный доступ и право на свободное нахождение на территориях, обладающих статусом закрытых:
— Премьер-министр РО
— Председатель Правительства РО
— Генеральный прокурор
— Заместители генерального прокурора
— Министр Внутренних Дел
— Директор Федеральной Службы Безопасности
— Лица, оказывающие сопровождение указанным в настоящем перечне субъектам. При этом, эти лица обязаны находиться в непосредственной близости к лицам, к которым осуществляется сопровождение
— Органы ФСО, осуществляющие сопровождение и охрану первых лиц или иных лиц, круг который определяется ФЗ "Федеральной Службе Охраны РО”.

Статья 2.5 Правом на свободное посещение и нахождение на территориях медицинских учреждений, помимо лиц, определенных в статье 2.3, обладает также министр здравоохранения и его заместители.

Статья 2.6 Правом на свободное посещение и нахождение на территориях учреждений средств массовой информации, иных территориях культурно-массовых объектов, помимо лиц, определенных в статье 2.3, обладает также министр культуры и его заместители.

Статья 2.7 Правом на свободное посещение и нахождение на территориях муниципальных правоохранительных структур, помимо лиц, определенных в статьей п.2.3 обладают Заместители Министра Внутренних Дел.

Статья 2.8 Сотрудники Следственного Комитета, УСБ-М ФСБ, а также сотрудники Офиса Генерального прокурора, имеют право свободного доступа на территории закрытых зон с камерами предварительного заключения, территорий допросных помещений и мест, где проводятся процессуальные действия, в рамках своей деятельности по надзору, розыску, расследованию, наблюдению за процессуальными мероприятиями, исполнению ордеров и указаний уполномоченных лиц, а также иных функций, предусмотренных законодательством. Уполномоченные лица, включая прокуроров и сотрудников СК, УСБ-М ФСБ, обязаны приоритетно следовать к местам назначения, используя кратчайшие доступные им пути. В случае обнаружения сотрудников СК, УСБ-М ФСБ вне разрешенных мест, правоохранители имеют право потребовать покинуть закрытую территорию или проследовать до мест легального нахождения.

Статья 2.9 Помимо указанного перечня, на территориях, обладающих статусом закрытых, имеют право находиться лица, которые были приглашены на таковую территорию любым из перечня лиц, определенных в статье 2.3, 2.10, 2.12 главы II настоящего закона. Лицо их пригласившее обязуется оказывать беспрерывное сопровождение приглашенного до момента покидания им закрытой территории.

Статья 2.10 Правом на свободное посещение и нахождение зала суда, помимо перечня лиц, определенных в статье 2.3 главы II настоящего приложения, уполномочены проходить все лица с целью участия в судебном заседании. При этом, при проходе в зал суда, лица могут быть подвергнуты личному обыску в соответствии с процессуальным кодексом.

Статья 2.11 Члены палаты адвокатов, с целью оказания юридических услуг по защите задержанному лицу, вправе, по вызову или по приглашению лиц, проводящих процедуру задержания, находиться в месте проведения задержания и/или ареста. По мере завершения процедур, обязуются покинуть территорию.
ч.1 Один уполномоченный сотрудник Больницы при исполнении должностных обязанностей: по вызову посредством рации департамента от проводящих задержание сотрудников имеет право находиться с целью проведения медицинского освидетельствования либо с целью оказания неотложной помощи. По мере завершения работы, обязуются покинуть территорию.

Статья 2.12 Сотрудники организации, во владении которых находится та или иная территория, являются исключением из перечней и имеют право беспрепятственно проходить и находиться на своей территории, обладающей статусом закрытой, независимо от того, находятся ли они в данный момент при исполнении служебных обязанностей.
Примечание: сотрудники организации, находясь на территории КПЗ обязаны носить идентификационные знаки, в случае обнаружения сотрудника, без закрепленных на форме идентификационных знаков, правоохранительные органы имеют право потребовать покинуть территорию КПЗ или переодеться в служебную форму с опознавательными знаками.

Статья 2.13 Сотрудники правоохранительных структур, а также Федеральной Службы Безопасности, имеют доступ к допросным комнатам, камерам предварительного заключения и содержания отделения полиции с целью проведения процедур задержания и ареста. По мере их завершения, обязуются покинуть территорию правоохранительной структуры, в которой не проходят службу.

Статья 2.14 В случаях, если задержан государственный служащий, то сотрудник старшего состава, приглашенный как начальство сотрудника имеет право пройти на закрытую территорию по пути к месту проведения процессуальные действий, только в том случае, если был сделан вызов по волне департамента. При окончание процессуальных действий в отношение задержанного, обязан покинуть территорию.
Статья 2.15 Перечень территорий, обладающих статусом закрытых:
— Второй этаж здания Правительства, а также служебная парковка за КПП.
— Первый этаж УМВД, за исключением холла.
— Внутренняя парковка УМВД, согласно визуализации территорий.
— Правое крыло здания ГИБДД.

Статья 2.16 Крыши указанных в статье 2.15 территорий также являются закрытыми.

Статья 2.17 Сотрудники ФСО вправе беспрепятственно входить в жилые и иные помещения, а также проводить обыски, задержания, допросы и иные досудебные мероприятия в отношении гражданских лиц или государственных служащих при наличии соответствующего ордера, постановления, выданного Генеральным Прокурором или судебного решения. Основанием для доступа к закрытой территории является подтверждение факта наличия гражданина на данной территории. В случае возникновения сомнений, сотрудники ФСО обязаны незамедлительно разъяснить причины своего нахождения на закрытой территории. Точные сведения об объекте задержания или ареста сотрудники ФСО предоставляют исключительно руководству организации.

Статья 2.18 Сотрудники УСБ-М ФСБ вправе беспрепятственно входить в жилые и иные помещения, а также проводить обыски, задержания, допросы и иные досудебные мероприятия в отношении гражданских лиц или государственных служащих. Для доступа на закрытую территорию должны быть основания полагать, что на закрытой территории находится объект оперативно-розыскных мероприятий. В случае возникновения сомнений, сотрудники УСБ-М ФСБ обязаны незамедлительно разъяснить причины своего нахождения на закрытой территории. Точные сведения об объекте в отношении, которого идут ОРМ сотрудники УСБ-М ФСБ предоставляют исключительно руководству организации.



Глава III.
Режимные объекты​

Статья 3.1 Режимные объекты - территории с особым режимом пропуска и нахождения на них, для функционирования которых установлены дополнительные меры безопасности.

Статья 3.2 Порядок допуска на режимный объект
ч.1 Для пропуска на режимный объект лиц, которым не обеспечен беспрепятственный доступ к ним в соответствии с главой 3 настоящего закона, в соответствии с процессуальным кодексом допустима процедура личного обыска с целью обнаружения запрещенных веществ и препаратов, нелегального оружия и боеприпасов, взрывчатых и искрящихся устройств, колющих и режущих предметов. В случае обнаружения таковых, сотрудник(служащий) организации, которой принадлежит территория, уполномочен привлечь лицо к ответственности в соответствии с законодательством и отказать в проходе на территорию и нахождении на ней.
ч.2 Лица, перечисленные в п.3.5, как исключение из процессуального кодекса, не могут быть обысканы и досмотрены при проходе и нахождении на режимном объекте.

Статья 3.3 Государственного сотрудника, находящегося при исполнении служебных обязанностей и перемещающегося по пути от камер предварительного заключения в сторону КПП либо в обратном направлении, допускается только остановить для проверки законности нахождения на территории без применения меры задержания. Лица, не являющиеся государственными сотрудниками при исполнении служебных обязанностей и заведомо не подтвердившие законные основания для пребывания на территории, подлежат задержанию для установления законности нахождения.
Примечание: Лицо считается не подтвердившим статус государственного сотрудника, находящегося при исполнении служебных обязанностей, только в случае отсутствия всех следующих признаков: предъявления служебного удостоверения, наличия внешних идентифицирующих признаков , таких как форменная одежда, служебные знаки различия либо наличие бодикамеры. При наличии хотя бы одного из указанных признаков лицо не может быть задержано без проведения проверки и установления обстоятельств. В случае не подтверждения статуса к такому лицу применяются меры, предусмотренные для лиц, не являющихся государственными сотрудниками при исполнении служебных обязанностей, включая задержание.
При отсутствии законных оснований и доказательств законной цели пребывания деяние квалифицируется как преступление по статье 12.7 ч.2 Уголовного кодекса РО.
Примечание: при задержании лица исключительно с целью установления законности нахождения на территории проведение личного обыска не допускается, за исключением случаев, прямо предусмотренных законом.

Статья 3.4 Сами сотрудники, чьей организации принадлежит конкретный режимный объект, имеют право на беспрепятственное нахождение и передвижение по территории независимо от цели.

Статья 3.5 Перечень лиц, имеющих право на беспрепятственный проход и нахождение на режимном объекте:
— Премьер-министр РО
— Председатель Правительства РО
— Генеральный прокурор РО
— Заместители генерального прокурора РО

Статья 3.6 Как исключение из статьи 3.5, на территории воинской части имеет право беспрепятственно проходить и находиться на ней министр обороны РО и его заместители, с их позволения министр безопасности РО и его заместители.

Статья 3.7 Члены палаты адвокатов, с целью оказания юридических услуг по защите задержанному лицу, вправе, по вызову или по приглашению лиц, проводящих процедуру задержания, находиться в месте проведения задержания и/или ареста. По мере завершения процедур, обязуются покинуть территорию.

Статья 3.8 Перечень территорий, имеющих статус режимного объекта:
— Территория местного офиса Федеральной Службы Безопасности, вся территория за контрольно-пропускным пунктом, в том числе и воздушная зона над территорией офиса.;
— Территория Воинской Части Вооруженных Сил РО, вся территория за контрольно-пропускными пунктами, воздушное пространство над территорией части является закрытым для полетов, регулируется диспетчерским центром части, воздушное пространство в радиусе 2-х километров от форта во все стороны является охраняемым, регулируется диспетчерским центром части;
— Территория федеральной тюрьмы.

Статья 3.9 Территорию Федеральной Службы Безопасности, в ограниченном порядке, помимо лиц, перечисленных в статье 3.5 и 3.4, уполномочен находиться Сотрудник Прокуратуры и Сотрудник Следственного Комитета. Сотрудники Прокуратуры и Следственного Комитета имеют право пройти на территорию федеральной службы безопасности и находиться на ней без сопровождения исключительно по вызову на место задержания или ареста, лицо обязуется проследовать по кратчайшему маршруту от контрольно-пропускного пункта до места проведения процессуальных действий и обратно, а также, сотрудник прокуратуры с позволения генерального прокурора и его заместителей, с целью исполнения обязанностей, предусмотренных законом Федеральный конституционный закон "О Генеральной прокуратуре РО".

Статья 3.10 Территорию Воинской Части, где базируется Вооруженные Силы РО, помимо лиц, перечисленных в статье 3.5 и 3.4, с разрешения Генерального прокурора и его заместителей уполномочены посещать Государственные Советники при Генеральном Прокуроре РО с целью осуществления розыскной, расследовательской деятельности, а также для проведения прокурорских проверок, определенных Генеральным прокурором.

Статья 3.11 Федеральная тюрьма находится под контролем Федеральной Службы Охраны, Федеральной Службы Безопасности, проход и нахождение там допускается только для освобождения заключенных в соответствии с действующим законодательством.

Статья 3.12 Визуализация режимных объектов определена картинками в соответствии с статьей 7 Общего Положения настоящего закона.

Статья 3.13 Помимо указанного перечня, на режимном объекте могут находиться приглашенные граждане, допущенные на его территорию одним из лиц, указанных в статье 3.5 главы III настоящего закона, либо представителем руководящего состава государственной организации, в ведении которой находится соответствующая территория. Пригласивший обязан обеспечивать непрерывное сопровождение приглашенного гражданина до момента его выхода с территории режимного объекта.
Статья 3.14 В случаях, если задержан государственный служащий, то Старший состав, приглашенный как начальство сотрудника может проходить на режимный объект на котором проводятся процессуальные действия с разрешения сотрудников которые их проводят.

Статья 3.15 Сотрудники ФСО наделены правом беспрепятственного входа в жилые и иные помещения, а также проведения обысков, задержаний, допросов и иных досудебных мероприятий в отношении гражданских лиц или государственных служащих при наличии соответствующего ордера, постановления или судебного решения. В случае возникновения сомнений, сотрудники ФСО обязаны незамедлительно разъяснить причины своего нахождения на режимном объекте. Точные сведения об объекте задержания или ареста сотрудники ФСО предоставляют исключительно руководству организации.

Статья 3.16 Сотрудники УСБ-М ФСБ вправе беспрепятственно входить в жилые и иные помещения, а также проводить обыски, задержания, допросы и иные досудебные мероприятия в отношении гражданских лиц или государственных служащих. Для доступа на режимный объект должны быть основания полагать, что на режимной территории находится объект оперативно-розыскных мероприятий. В случае возникновения сомнений, сотрудники УСБ-М ФСБ обязаны незамедлительно разъяснить причины своего нахождения на режимной территории. Точные сведения об объекте в отношении, которого идут ОРМ сотрудники УСБ-М ФСБ предоставляют исключительно руководству организации.



Глава IV.
Территории, обладающие особым статусом​

Статья 4.1 Территории, находящиеся под особым контролем и охраной государства, представляющие собой особую материальную ценность, историческую ценность и объекты государственной важности обладают особым статусом.

Статья 4.2 Объекты, обладающие особым статусом, в соответствии с действующим законодательством, находится под охраной Федеральной Службы Охраны, Вооруженных Сил РО и Федеральной Службы Безопасности.

Статья 4.3 Нахождение на территории регулируется Премьер-министром. В любой момент, его указом территория может быть признана закрытой для посещения и нахождения.

Статья 4.4 Ведомства, занимающиеся охраной объектов с особым статусом, за нарушение режима нахождения на таких объектах, уполномочены привлечь нарушившее лицо к ответственности по 12.7 ч.2 Уголовного кодекса РО.

Статья 4.5 Перечень территорий, обладающих особым статусом:
— Здание правительства, прилегающая к нему территория.
— Территория Красной Площади, прилегающая к нему территория.
— Здание Тверского районного суда.
Статья 4.6 В случае проведения санкционированных мероприятий, территория подпадает под временный контроль государственной организации ответственной за проведение мероприятия. Лица ответственные за проведение мероприятия имеют право устанавливать и контролировать регламент нахождения и поведения на временно подконтрольной территории.

Статья 4.7 На время проведения заранее анонсированных референдумов и выборов Премьер-министра РО зал голосования доступен для посещения гражданами через отдельный вход и приобретает статус охраняемой территории.


Авторство принадлежит: Ибрагим Донгаров, Михаил Донгаров, Мармеладов Феликс Францевич, Антон Донгаров, Геннадий Донгаров, Ярослав Донгаров, Кузьме Донгарову.
Подписано и утверждено Ибрагим Донгаров


​
Визуализация территорий и особых объектах РО.​
