

РО

Правила дорожного движения РО - ФКЗ №4.



Содержание
1. Общие положения
2. Общие обязанности водителей
3. Применение специальных сигналов
4. Обязанности пешеходов
5. Обязанности пассажиров
6. Сигналы светофора и регулировщика
7. Применение аварийной сигнализации и знака аварийной остановки
8. Пользование внешними световыми приборами и звуковыми сигналами
9. Начало движения, маневрирование
10. Расположение транспортных средств на проезжей части
11. Скорость движения
12. Обгон, опережение, встречный разъезд
13. Остановка и стоянка
14. Проезд перекрестков
15. Пешеходные переходы и места остановок маршрутных транспортных средств
16. Движение через железнодорожные пути
17. Движение по автомагистралям
18. Движение в жилых зонах
19. Движение в колоннах
20. Приоритет маршрутных транспортных средств
21. Перевозка людей
22. Дополнительные требования к движению велосипедистов и водителей мопедов

ПДД РО, Глава 1. Общее положение.​

1.1. Все сотрудники правоохранительных органов обладают правом реагировать на дорожные административные нарушения. Привлечение к административной ответственности и применение штрафных санкций на месте возлагается исключительно на сотрудников ГИБДД.

1.2. Настоящие Правила дорожного движения (в дальнейшем – Правила) устанавливают единый порядок дорожного движения на всей территории России Онлайн (РО). Другие нормативные акты, касающиеся дорожного движения, должны основываться на требованиях Правил и не противоречить им.

1.3. Участники дорожного движения обязаны знать и соблюдать относящиеся к ним требования Правил, сигналов светофоров, знаков и разметки, а также выполнять распоряжения регулировщиков, действующих в пределах предоставленных им прав и регулирующих дорожное движение установленными сигналами.

1.4. На дорогах установлено правостороннее движение транспортных средств.

1.5. Участники дорожного движения должны действовать таким образом, чтобы не создавать опасности для движения и не причинять вреда.

1.6. Запрещается повреждать или загрязнять покрытие дорог, снимать, загораживать, повреждать, самовольно устанавливать дорожные знаки, светофоры и другие технические средства организации движения, оставлять на дороге предметы, создающие помехи для движения. Лицо, создавшее помеху, обязано принять все возможные меры для ее устранения, а если это невозможно, то доступными средствами обеспечить информирование участников движения об опасности и сообщить в полицию.

1.7. Лица, нарушившие Правила, несут ответственность в соответствии с действующим законодательством.

1.8. В Правилах используются следующие основные понятия и термины:
Участник дорожного движения - лицо, принимающее непосредственное участие в процессе движения в качестве водителя, пешехода, пассажира транспортного средства.
Водитель - лицо, управляющее каким-либо транспортным средством. К водителю приравнивается обучающийся вождению.
Пассажир - лицо, кроме водителя, находящееся в транспортном средстве (на нем), а также лицо, которое входит в транспортное средство (садится на него) или выходит из транспортного средства (сходит с него).
Пешеход - лицо, находящееся вне транспортного средства на дороге либо на пешеходной или велопешеходной дорожке и не производящее на них работу. К пешеходам приравниваются лица, передвигающиеся в инвалидных колясках, ведущие велосипед, мопед, мотоцикл, везущие санки, тележку, детскую или инвалидную коляску, а также использующие для передвижения роликовые коньки, самокаты и иные аналогичные средства.
Обучающийся вождению - лицо, проходящее в установленном порядке соответствующее профессиональное обучение в организации, осуществляющей образовательную деятельность и реализующей основные программы профессионального обучения водителей транспортных средств соответствующих категорий и подкатегорий, имеющее первоначальные навыки управления транспортным средством и освоившее требования Правил.
Дорога - обустроенная или приспособленная и используемая для движения транспортных средств полоса земли либо поверхность искусственного сооружения. Дорога включает в себя одну или несколько проезжих частей, а также трамвайные пути, тротуары, обочины и разделительные полосы при их наличии.
Главная дорога - дорога, обозначенная знаками, по отношению к пересекаемой (примыкающей), или дорога с твердым покрытием (асфальто- и цементобетон, каменные материалы и тому подобное) по отношению к грунтовой, либо любая дорога по отношению к выездам с прилегающих территорий. Наличие на второстепенной дороге непосредственно перед перекрестком участка с покрытием не делает ее равной по значению с пересекаемой.
Перекресток - место пересечения, примыкания или разветвления дорог на одном уровне, ограниченное воображаемыми линиями, соединяющими соответственно противоположные, наиболее удаленные от центра перекрестка начала закруглений проезжих частей. Не считаются перекрестками выезды с прилегающих территорий.
Проезжая часть - элемент дороги, предназначенный для движения безрельсовых транспортных средств.
Тротуар - элемент дороги, предназначенный для движения пешеходов и примыкающий к проезжей части или к велосипедной дорожке либо отделенный от них газоном.
Обочина - элемент дороги, примыкающий непосредственно к проезжей части на одном уровне с ней, отличающийся типом покрытия или выделенный с помощью разметки, используемый для движения, остановки и стоянки в соответствии с Правилами дорожного движения России Онлайн (РО)
Прилегающая территория - территория, непосредственно прилегающая к дороге и не предназначенная для сквозного движения транспортных средств (дворы, жилые массивы, автостоянки, АЗС, предприятия и тому подобное). Движение по прилегающей территории осуществляется в соответствии с настоящими Правилами ПДД.
Автомагистраль - дорога имеющая для каждого направления движения проезжие части, отделенные друг от друга разделительной полосой (а при ее отсутствии - дорожным ограждением), без пересечений в одном уровне с другими дорогами, железнодорожными или трамвайными путями, пешеходными или велосипедными дорожками.
Железнодорожный переезд - пересечение дороги с железнодорожными путями на одном уровне.
Дорожное движение - совокупность общественных отношений, возникающих в процессе перемещения людей и грузов с помощью транспортных средств или без таковых в пределах дорог.
Разделительная полоса - элемент дороги, выделенный конструктивно и(или) с помощью разметки, разделяющий смежные проезжие части, а также проезжую часть и трамвайные пути и не предназначенный для движения и остановки транспортных средств.
Полоса движения - любая из продольных полос проезжей части, обозначенная или не обозначенная разметкой и имеющая ширину, достаточную для движения автомобилей в один ряд.
Перестроение - выезд из занимаемой полосы или занимаемого ряда с сохранением первоначального направления движения.
Опережение - движение транспортного средства со скоростью, большей скорости попутного транспортного средства.
Обгон - опережение одного или нескольких транспортных средств, связанное с выездом на полосу (сторону проезжей части), предназначенную для встречного движения, и последующим возвращением на ранее занимаемую полосу (сторону проезжей части).
Остановка - преднамеренное прекращение движения транспортного средства на время до 5 минут, а также на большее, если это необходимо для посадки или высадки пассажиров либо загрузки или разгрузки транспортного средства.
Вынужденная остановка - прекращение движения транспортного средства из-за его технической неисправности или опасности, создаваемой перевозимым грузом, состоянием водителя (пассажира) или появлением препятствия на дороге.
Стоянка - преднамеренное прекращение движения транспортного средства на время более 5 минут по причинам, не связанным с посадкой или высадкой пассажиров либо загрузкой или разгрузкой транспортного средства.
Парковка (парковочное место) - специально обозначенное и при необходимости обустроенное и оборудованное место, являющееся в том числе частью автомобильной дороги и(или) примыкающее к проезжей части и(или) тротуару, обочине, эстакаде или мосту либо являющееся частью под эстакадных или подмостовых пространств, площадей и иных объектов улично-дорожной сети, зданий, строений или сооружений и предназначенное для организованной стоянки транспортных средств на платной основе или без взимания платы по решению собственника или иного владельца автомобильной дороги, собственника земельного участка либо собственника соответствующей части здания, строения или сооружения.
Дорожно-транспортное происшествие - событие, возникшее в процессе движения по дороге транспортного средства и с его участием, при котором погибли или ранены люди, повреждены транспортные средства, сооружения, грузы либо причинен иной материальный ущерб.
Транспортное средство - устройство, предназначенное для перевозки по дорогам людей, грузов или оборудования, установленного на нем.
Механическое транспортное средство - транспортное средство, приводимое в движение двигателем. Термин распространяется также на любые тракторы и самоходные машины.
Маршрутное транспортное средство - транспортное средство общего пользования (автобус, троллейбус, трамвай), предназначенное для перевозки по дорогам людей и движущееся по установленному маршруту с обозначенными местами остановок.
Мопед - двух- или трехколесное механическое транспортное средство, максимальная конструктивная скорость которого не превышает 60 км/ч, имеющее двигатель внутреннего сгорания с рабочим объемом, не превышающим 50 куб. см. К мопедам приравниваются квадрициклы, имеющие аналогичные технические характеристики.
Мотоцикл - двухколесное механическое транспортное средство с боковым прицепом или без него, рабочий объем двигателя которого (в случае двигателя внутреннего сгорания) превышает 50 куб. см или максимальная конструктивная скорость (при любом двигателе) превышает 60 км/ч. К мотоциклам приравниваются трициклы, а также квадрициклы с мотоциклетной посадкой или рулем мотоциклетного типа.
Электромобиль - транспортное средство, приводимое в движение исключительно электрическим двигателем и заряжаемое с помощью внешнего источника электроэнергии.
Велосипед - транспортное средство, кроме инвалидных колясок, которое имеет по крайней мере два колеса и приводится в движение как правило мускульной энергией лиц, находящихся на этом транспортном средстве, в частности при помощи педалей или рукояток.
Велосипедист - лицо, управляющее велосипедом.
Средство индивидуальной мобильности (СИМ) - транспортное средство, имеющее одно или несколько колес (роликов), предназначенное для индивидуального передвижения человека посредством использования двигателя (электродвигателей) (электросамокаты, гироскутеры, моноколеса и иные аналогичные средства)
Населенный пункт - застроенная территория, въезды на которую и выезды с которой обозначены знаками.
Недостаточная видимость - видимость дороги менее 300 м в условиях тумана, дождя, снегопада и тому подобного, а также в сумерки.
Ограниченная видимость - видимость водителем дороги в направлении движения, ограниченная рельефом местности, геометрическими параметрами дороги, растительностью, строениями, сооружениями или иными объектами, в том числе транспортными средствами.
Опасность для движения - ситуация, возникшая в процессе дорожного движения, при которой продолжение движения в том же направлении и с той же скоростью создает угрозу возникновения дорожно-транспортного происшествия.
Опасный груз - вещества, изделия из них, отходы производственной и иной хозяйственной деятельности, которые в силу присущих им свойств могут при перевозке создать угрозу для жизни и здоровья людей, нанести вред окружающей среде, повредить или уничтожить материальные ценности.
Организованная транспортная колонна - группа из трех и более механических транспортных средств, следующих непосредственно друг за другом по одной и той же полосе движения с постоянно включенными фарами в сопровождении головного транспортного средства с нанесенными на наружные поверхности специальными цветографическими схемами и включенными проблесковыми маячками синего и красного цветов.
Преимущество (приоритет) - право на первоочередное движение в намеченном направлении по отношению к другим участникам движения.
Препятствие - неподвижный объект на полосе движения (неисправное или поврежденное транспортное средство, дефект проезжей части, посторонние предметы и т.п.), не позволяющий продолжить движение по этой полосе. Не является препятствием затор или транспортное средство, остановившееся на этой полосе движения в соответствии с требованиями Правил.
Прицеп - транспортное средство, не оборудованное двигателем и предназначенное для движения в составе с механическим транспортным средством. Термин распространяется также на полуприцепы и прицепы-роспуски.
Темное время суток - промежуток времени от конца вечерних сумерек до начала утренних сумерек.
Уступить дорогу (не создавать помех) - требование, означающее, что участник дорожного движения не должен начинать, возобновлять или продолжать движение, осуществлять какой-либо маневр, если это может вынудить других участников движения, имеющих по отношению к нему преимущество, изменить направление движения или скорость.
Европротокол - это упрощенное оформление документов о ДТП, которое осуществляется без участия сотрудников полиции. Европротокол оформляется путем заполнения бланка извещения о дорожно-транспортном происшествии участниками аварии (водителями) самостоятельно, без привлечения сотрудников полиции. Это позволяет не только существенно сократить временные затраты на оформление ДТП, но и быстро убрать машины с проезжей части, тем самым облегчив проезд остальным участникам дорожного движения и минимизировав риск возникновения новых столкновений.
Управление транспортным средством - целенаправленное воздействие на него лица, в результате которого транспортное средство перемещается в пространстве (вне зависимости от запуска двигателя).
Глава 2. Общие обязанности водителей

2.1. Водитель механического транспортного средства обязан:

2.1.1. Иметь при себе и по требованию сотрудников полиции передавать им, для проверки:
- Водительское удостоверение на право управления транспортным средством соответствующей категории или подкатегории;
- Документы, удостоверяющие личность.

2.1.2. Иметь на данном транспортном средстве регистрационные и отличительные знаки государства, в котором оно зарегистрировано.

2.1.3. При движении на транспортном средстве, оборудованном ремнями безопасности, быть пристегнутым и не перевозить пассажиров, не пристегнутых ремнями. При управлении мотоциклом быть в застегнутом мотошлеме и не перевозить пассажиров без застегнутого мотошлема.

2.2. Водитель транспортного средства обязан:

2.2.1. Перед выездом проверить и в пути обеспечить исправное техническое состояние транспортного средства.
Запрещается движение при неисправности рабочей тормозной системы, рулевого управления, сцепного устройства (в составе автопоезда), негорящих (отсутствующих) фарах в любое время суток или в условиях недостаточной видимости.
При возникновении в пути прочих неисправностей запрещена эксплуатация транспортных средств, водитель должен устранить их, а если это невозможно, то он может следовать к месту стоянки или ремонта с соблюдением необходимых мер предосторожности.

2.2.2. По требованию должностных лиц, уполномоченных на осуществление федерального государственного надзора в области безопасности дорожного движения, проходить освидетельствование на состояние алкогольного опьянения и медицинское освидетельствование на состояние опьянения.

2.2.3. По законному требованию уполномоченного сотрудника остановить транспортное средство и покинуть его.

2.3. Водитель механического транспортного средства, при дорожно-транспортном происшествии обязан:

2.3.1. При дорожно-транспортном происшествии водитель, причастный к нему, обязан немедленно остановить (не трогать с места) транспортное средство, включить аварийную сигнализацию, не перемещать предметы, имеющие отношение к происшествию. При нахождении на проезжей части водитель обязан соблюдать меры предосторожности.

2.3.2. Если в результате дорожно-транспортного происшествия погибли или ранены люди, водитель, причастный к нему, обязан:
- принять меры для оказания первой помощи пострадавшим, вызвать скорую медицинскую помощь и полицию;
- в экстренных случаях отправить пострадавших на попутном, а если это невозможно, доставить на своем транспортном средстве в ближайшую медицинскую организацию, сообщить свою фамилию, регистрационный знак транспортного средства (с предъявлением документа, удостоверяющего личность, или водительского удостоверения и регистрационного документа на транспортное средство) и возвратиться к месту происшествия;
- записать фамилии и адреса очевидцев и ожидать прибытия служащего полиции.

2.3.3. Если в результате дорожно-транспортного происшествия вред причинен только имуществу, водитель, причастный к нему, обязан освободить проезжую часть, если движению других транспортных средств создается препятствие, предварительно зафиксировав любыми возможными способами, в том числе средствами фотосъемки или видеозаписи, положение транспортных средств по отношению друг к другу и объектам дорожной инфраструктуры, следы и предметы, относящиеся к происшествию, и повреждения транспортных средств.

2.3.4. Если в результате дорожно-транспортного происшествия вред причинен только имуществу и дорожно-транспортное происшествие произошло в результате взаимодействия (столкновения) двух транспортных средств (включая транспортные средства с прицепами к ним), водители, причастные к нему, имеют право заключить европротокол вместо вызова сотрудников ГИБДД.

2.3.5. В случае установления вины одного из участников дорожно-транспортного происшествия, взыскание с виновного лица денежной компенсации для возмещения причиненного материального ущерба осуществляется исключительно в судебном порядке.

2.4. Водителю запрещается:
- Управлять транспортным средством в состоянии опьянения (алкогольного, наркотического или иного), под воздействием лекарственных препаратов, ухудшающих реакцию и внимание, в болезненном или утомленном состоянии, ставящем под угрозу безопасность движения;
- Передавать управление транспортным средством лицу, находящемуся в состоянии опьянения;
- Управлять транспортным средством при наличии неисправностей в транспортном средстве.
Перечень неисправностей и условий, при которых запрещается эксплуатация ТС:
- Не работают в установленном режиме или загрязнены внешние световые приборы и световозвращатели;
- Установка и эксплуатация проблесковых маячков на гражданском транспортном средстве используемое в личных целях;
- Установка и эксплуатация специальных звуковых сигналов, сигнального громкоговорящего устройства на гражданском транспортном средстве используемое в личных целях;
- Не работает звуковой сигнал;
- Не работают предусмотренные конструкцией замки дверей кузова или кабины;
- Изменения в конструкции транспортного средства, портящие дорожное покрытие (низкая подвеска);
- Отсутствие на автобусе, легковом и грузовом автомобилях, колесных тракторах медицинской аптечки.
- Наличие тонировочного покрытия на передней полусфере ТС, со светопропускаемостью лобового и боковых передних стеклах менее 70%;
- Наличие цветного тонировочного покрытия.
- Пересекать организованные (в том числе и пешие) колонны и занимать место в них;
- Опасное вождение, выражающееся в неоднократном совершении одного или совершении нескольких следующих друг за другом действий, заключающихся в невыполнении при перестроении требования уступить дорогу транспортному средству, пользующемуся преимущественным правом движения, перестроении при интенсивном движении, когда все полосы движения заняты, кроме случаев поворота налево или направо, разворота, остановки или объезда препятствия, несоблюдении безопасной дистанции до движущегося впереди транспортного средства, совершении управляемых заносов, несоблюдении бокового интервала, резком торможении, если такое торможение не требуется для предотвращения дорожно-транспортного происшествия, препятствовании обгону, если указанные действия повлекли создание водителем в процессе дорожного движения ситуации, при которой его движение и(или) движение иных участников дорожного движения в том же направлении и с той же скоростью создает угрозу гибели или ранения людей, повреждения транспортных средств, сооружений, грузов или причинения иного материального ущерба.


3. Применение специальных сигналов​

3.1. Водители транспортных средств с включенным проблесковым маячком синего (сине-красного) цвета, выполняя неотложное служебное задание, могут отступать от требований Правил при условии обеспечения безопасности движения.
Для получения преимущества перед другими участниками движения водители таких транспортных средств должны включить проблесковый маячок синего (сине-красного) цвета и специальный звуковой сигнал. Воспользоваться приоритетом они могут только убедившись, что им уступают дорогу.
Этим же правом пользуются водители транспортных средств, сопровождаемых транспортными средствами, имеющими нанесенные на наружные поверхности специальные цветографические схемы, с включенными проблесковыми маячками синего и красного цветов и специальным звуковым сигналом, в случаях, установленных настоящим пунктом. На сопровождаемых транспортных средствах должен быть включен ближний свет фар.

3.2. При приближении транспортного средства с включенными проблесковым маячком синего (сине-красного) цвета и специальным звуковым сигналом водители обязаны уступить дорогу для обеспечения беспрепятственного проезда указанного транспортного средства.
При приближении транспортного средства, имеющего нанесенные на наружные поверхности специальные цветографические схемы, с включенными проблесковыми маячками синего и красного цветов и специальным звуковым сигналом водители обязаны уступить дорогу для обеспечения беспрепятственного проезда указанного транспортного средства, а также сопровождаемого им транспортного средства (сопровождаемых транспортных средств).
- Запрещается выполнять обгон транспортного средства, имеющего нанесенные на наружные поверхности специальные цветографические схемы, с включенными проблесковыми маячками синего (сине-красного) цвета и специальным звуковым сигналом, а также сопровождаемого им транспортного средства (сопровождаемых транспортных средств).

3.3. Приближаясь к стоящему транспортному средству с включенным проблесковым маячком синего (сине-красного) цвета, водитель должен снизить скорость, чтобы иметь возможность немедленно остановиться в случае необходимости.


4. Обязанности пешеходов, лиц управляющих средствами индивидуальной мобильности, велосипедистов.​

4.1. Пешеходы должны двигаться по тротуарам, пешеходным дорожкам, велопешеходным дорожкам, а при их отсутствии - по обочинам.
При отсутствии тротуаров, пешеходных дорожек, велопешеходных дорожек или обочин, а также в случае невозможности двигаться по ним пешеходы могут двигаться по велосипедной дорожке или идти в один ряд по краю проезжей части (на дорогах с разделительной полосой - по внешнему краю проезжей части).

4.2. Пешеходы должны переходить дорогу по пешеходным переходам, в том числе по подземным и надземным, а при их отсутствии – на перекрестках по линии тротуаров или обочин.

4.3. Выйдя на проезжую часть (трамвайные пути), пешеходы не должны задерживаться или останавливаться, если это не связано с обеспечением безопасности движения. Пешеходы, не успевшие закончить переход, должны остановиться на островке безопасности или на линии, разделяющей транспортные потоки противоположных направлений. Продолжать переход можно лишь убедившись в безопасности дальнейшего движения и с учетом сигнала светофора (регулировщика).

4.4. На пешеходных переходах пешеходы могут выходить на проезжую часть (трамвайные пути) после того, как оценят расстояние до приближающихся транспортных средств, их скорость и убедятся, что переход будет для них безопасен. При переходе дороги вне пешеходного перехода пешеходы, кроме того, не должны создавать помех для движения транспортных средств и выходить из-за стоящего транспортного средства или иного препятствия, ограничивающего обзорность, не убедившись в отсутствии приближающихся транспортных средств.

4.5. При отсутствии в зоне видимости перехода или перекрестка разрешается переходить дорогу под прямым углом к краю проезжей части на участках без разделительной полосы и ограждений там, где она хорошо просматривается в обе стороны.

4.6. При приближении транспортных средств с включенным проблесковым маячком синего цвета (синего и красного цветов) и специальным звуковым сигналом пешеходы обязаны воздержаться от перехода дороги, а пешеходы, находящиеся на проезжей части (трамвайных путях), должны незамедлительно освободить проезжую часть (трамвайные пути).

4.7. Ожидать маршрутное транспортное средство и такси разрешается только на приподнятых над проезжей частью посадочных площадках, а при их отсутствии - на тротуаре или обочине. В местах остановок маршрутных транспортных средств, не оборудованных приподнятыми посадочными площадками, разрешается выходить на проезжую часть для посадки в транспортное средство лишь после его остановки. После высадки необходимо, не задерживаясь, освободить проезжую часть.


5. Обязанности пассажиров​

5.1. Пассажиры обязаны:
- при поездке на транспортном средстве, оборудованном ремнями безопасности, быть пристегнутыми ими, а при поездке на мотоцикле – быть в застегнутом мотошлеме;
- посадку и высадку производить со стороны тротуара или обочины и только после полной остановки транспортного средства.
Если посадка и высадка невозможна со стороны тротуара или обочины, она может осуществляться со стороны проезжей части при условии, что это будет безопасно и не создаст помех другим участникам движения.

5.2. Пассажирам запрещается:
- Отвлекать водителя от управления транспортным средством во время его движения;
- При поездке на грузовом автомобиле с бортовой платформой стоять, сидеть на бортах или на грузе выше бортов;
- Открывать двери транспортного средства во время его движения.


6. Сигналы светофора и регулировщика​

6.1. Круглые сигналы светофора имеют следующие значения:
ЗЕЛЕНЫЙ СИГНАЛ - разрешает движение;
ЖЕЛТЫЙ СИГНАЛ - предупреждает о предстоящей смене сигналов, запрещает движение, кроме случаев, когда водитель не может остановиться, не прибегая к экстренному торможению;
ЖЕЛТЫЙ МИГАЮЩИЙ СИГНАЛ - разрешает движение и информирует о наличии нерегулируемого перекрестка или пешеходного перехода, предупреждает об опасности;
КРАСНЫЙ СИГНАЛ - запрещает движение, в том числе мигающий.

6.1.1. Светофор с дополнительной секцией (стрелкой)
Выключенная дополнительная секция означает запрет движения в направлении, регулируемом этой секцией. При движении в направлении включенной стрелки одновременно с красным сигналом основного светофора водитель обязан уступить дорогу транспортным средствам, движущимся с других направлений.

6.2. При запрещающем сигнале светофора водители должны остановиться перед стоп-линией, а при ее отсутствии:
- На перекрестке - перед пересекаемой проезжей частью, не создавая помех пешеходам;
- Перед железнодорожным переездом;
- В других местах - перед светофором, не создавая помех транспортным средствам и пешеходам, движение которых разрешено.

6.3. Требование об остановке транспортного средства подается с помощью громкоговорящего устройства или жестом руки, направленной на транспортное средство. Водитель должен остановиться в указанном ему месте.

6.4. На железнодорожных переездах одновременно с красным мигающим сигналом светофора может подаваться звуковой сигнал, дополнительно информирующий участников движения о запрещении движения через переезд.

6.5. Водители и пешеходы должны выполнять требования сигналов и распоряжения регулировщика, даже если они противоречат сигналам светофора, требованиям дорожных знаков или разметки. В случае если значения сигналов светофора противоречат требованиям дорожных знаков приоритета, водители должны руководствоваться сигналами светофора.

6.6. Сигналы регулировщика имеют следующие значения:
- Рука поднята вверх:
Движение всех транспортных средств и пешеходов запрещено во всех направлениях, кроме случаев, когда участники движения не могут остановиться, не прибегая к экстренному торможению.
- Руки вытянуты в стороны или опущены:
Со стороны левого и правого бока разрешено движение прямо и направо, пешеходам разрешено переходить проезжую часть;
Со стороны груди и спины движение всех транспортных средств и пешеходов запрещено.
- Правая рука вытянута вперед (жезл/оружие смотрит вперед):
Со стороны левого бока разрешено движение во всех направлениях;
Со стороны груди всем транспортным средствам разрешено движение только направо;
Со стороны правого бока и спины движение всех транспортных средств запрещено.


7. Применение аварийной сигнализации и знака аварийной остановки​

7.1. Аварийная сигнализация должна быть включена:
- При дорожно-транспортном происшествии;
- При вынужденной остановке в местах, где остановка запрещена;
- При буксировке (на буксируемом механическом транспортном средстве).
Водитель должен включать аварийную сигнализацию и в других случаях для предупреждения участников движения об опасности, которую может создать транспортное средство.


8. Пользование внешними световыми приборами и звуковыми сигналами​

8.1. В любое время суток на всех движущихся транспортных средствах с целью их обозначения должен включаться ближний свет фар.

8.1.1. В темное время суток и в условиях недостаточной видимости независимо от освещения дороги, а также в тоннелях на движущемся транспортном средстве должны быть включены фары дальнего света.

8.2. При остановке и стоянке в темное время суток на неосвещенных участках дорог, а также в условиях недостаточной видимости на транспортном средстве должны быть включены фары ближнего света.

8.3. Звуковые сигналы могут применяться только:
- Для предупреждения других водителей о намерении произвести обгон вне населенных пунктов;
- В случаях, когда это необходимо для предотвращения дорожно-транспортного происшествия.


9. Начало движения, маневрирование​

9.1. Перед началом движения, перестроением, поворотом (разворотом) и остановкой водитель обязан подавать сигналы световыми указателями поворота соответствующего направления. При выполнении маневра не должны создаваться опасность для движения, а также помехи другим участникам дорожного движения.

9.2. Подача сигнала указателями поворота должна производиться заблаговременно до начала выполнения маневра и прекращаться немедленно после его завершения (подача сигнала рукой может быть закончена непосредственно перед выполнением маневра). При этом сигнал не должен вводить в заблуждение других участников движения.

9.3. При выезде на дорогу с прилегающей территории водитель должен уступить дорогу транспортным средствам и пешеходам, движущимся по ней, а при съезде с дороги - пешеходам и велосипедистам, путь движения которых он пересекает.

9.4. Перед поворотом направо, налево или разворотом водитель обязан заблаговременно занять соответствующее крайнее положение на проезжей части, предназначенной для движения в данном направлении, кроме случаев, когда совершается поворот при въезде на перекресток, где организовано круговое движение.
Поворот должен осуществляться таким образом, чтобы при выезде с пересечения проезжих частей транспортное средство не оказалось на стороне встречного движения.
При повороте направо транспортное средство должно двигаться по возможности ближе к правому краю проезжей части.

9.4.1. При наличии слева трамвайных путей попутного направления, расположенных на одном уровне с проезжей частью, поворот налево и разворот должны выполняться с них, если знаками или либо разметкой не предписан иной порядок движения. При этом не должно создаваться помех трамваю.

9.5. В случаях, когда траектории движения транспортных средств пересекаются, а очередность проезда не оговорена Правилами, дорогу должен уступить водитель, к которому транспортное средство приближается справа.

9.6. Разворот запрещается:
- на пешеходных переходах;
- В тоннелях;
- На мостах, путепроводах, эстакадах и под ними;
- На железнодорожных переездах;
- В местах остановок маршрутных транспортных средств.

9.7. Движение транспортного средства задним ходом разрешается при условии, что этот маневр будет безопасен и не создаст помех другим участникам движения. При необходимости водитель должен прибегнуть к помощи других лиц.

9.8. Движение транспортного средства задним ходом категорически запрещается:
1. На перекрестках;
2. В местах, где запрещен разворот согласно пункту 9.6 настоящих Правил;
3. На дорогах с односторонним движением, за исключением случаев маневрирования при парковке или объезде препятствия, когда такое движение не связано с выездом на перекресток.



10. Расположение транспортных средств на проезжей части​

10.1. Количество полос движения для безрельсовых транспортных средств определяется разметкой и(или) знаками, а если их нет, то самими водителями с учетом ширины проезжей части, габаритов транспортных средств и необходимых интервалов между ними. При этом стороной, предназначенной для встречного движения на дорогах с двусторонним движением без разделительной полосы, считается половина ширины проезжей части, расположенная слева, не считая местных уширений проезжей части (переходно-скоростные полосы, дополнительные полосы на подъем, заездные карманы мест остановок маршрутных транспортных средств).

10.1.1. На любых дорогах с двусторонним движением запрещается движение по полосе, предназначенной для встречного движения, если она отделена трамвайными путями, разделительной полосой.

10.2. Вне населенных пунктов, где разрешено движение со скоростью более 80 км/ч, водители транспортных средств должны вести их по возможности ближе к правому краю проезжей части. Запрещается занимать левые полосы движения при свободных правых.
В населенных пунктах с учетом требований настоящего пункта Правил водители транспортных средств могут использовать наиболее удобную для них полосу движения. При интенсивном движении, когда все полосы движения заняты, менять полосу разрешается только для поворота налево или направо, разворота, остановки или объезда препятствия.

10.3. Разрешается движение по трамвайным путям попутного направления, расположенным слева на одном уровне с проезжей частью, когда заняты все полосы данного направления, а также при объезде, повороте налево или развороте. При этом не должно создаваться помех трамваю. Выезжать на трамвайные пути встречного направления запрещается.

10.4. Если проезжая часть разделена на полосы линиями разметки, движение транспортных средств должно осуществляться строго по обозначенным полосам. Наезжать на прерывистые линии разметки разрешается лишь при перестроении.

10.5. На дорогах с двусторонним движением, имеющих четыре или более полосы, запрещается выезжать для обгона или объезда на полосу, предназначенную для встречного движения. На таких дорогах повороты налево или развороты могут выполняться на перекрестках и в других местах, где это не запрещено Правилами, знаками и(или) разметкой.

10.6. Запрещается движение транспортных средств по разделительным полосам и обочинам, тротуарам, пешеходным дорожкам и газону, а также движение механических транспортных средств по полосам для велосипедистов. Запрещается движение механических транспортных средств по велосипедным и велопешеходным дорожкам. Допускается движение машин дорожно-эксплуатационных и коммунальных служб, а также подъезд по кратчайшему пути транспортных средств, подвозящих грузы к торговым и другим предприятиям и объектам, расположенным непосредственно у обочин, тротуаров или пешеходных дорожек, при отсутствии других возможностей подъезда. При этом должна быть обеспечена безопасность движения.

10.7. Запрещается пересечение одинарной или двойной сплошной линии разметки.
Пересечение допускается в случаях:
- Если водитель объезжает препятствие через сплошную;
- Если водитель пересекает сплошную в случае крайней необходимости, чтобы избежать опасности, угрожающей жизни. Например, уходит от столкновения с другим автомобилем или объезжает выскочившего на дорогу пешехода.

10.8. Водитель должен соблюдать такую дистанцию до движущегося впереди транспортного средства, которая позволила бы избежать столкновения, а также необходимый боковой интервал, обеспечивающий безопасность движения.


11. Скорость движения​

11.1. Водитель должен вести транспортное средство со скоростью, не превышающей установленного ограничения, учитывая при этом интенсивность движения, особенности и состояние транспортного средства и груза, дорожные условия, в частности видимость в направлении движения. Скорость должна обеспечивать водителю возможность постоянного контроля за движением транспортного средства для выполнения требований Правил.
При возникновении опасности для движения, которую водитель в состоянии обнаружить, он должен принять возможные меры к снижению скорости вплоть до остановки транспортного средства.

11.2. В населенных пунктах разрешается движение транспортных средств со скоростью не более 60 км/ч, а в жилых зонах и на дворовых территориях не более 20 км/ч.

11.3. Вне населенных пунктов разрешается движение:
- Мотоциклам, легковым автомобилям и грузовым автомобилям на автомагистралях - со скоростью не более 110 км/ч, на остальных дорогах - не более 90 км/ч;
- Автобусам на всех дорогах - не более 90 км/ч.

11.4. Водителю запрещается:
- Превышать максимальную скорость, определенную технической характеристикой транспортного средства;
- Превышать скорость, указанную на опознавательном знаке "Ограничение скорости", установленном на транспортном средстве;
- Создавать помехи другим транспортным средствам, двигаясь без необходимости со слишком малой скоростью;
- Резко тормозить, если это не требуется для предотвращения дорожно-транспортного происшествия.


12. Обгон, опережение, встречный разъезд​

12.1. Прежде чем начать обгон, водитель обязан убедиться в том, что полоса движения, на которую он собирается выехать, свободна на достаточном для обгона расстоянии и в процессе обгона он не создаст опасности для движения и помех другим участникам дорожного движения.

12.2. Водителю запрещается выполнять обгон в случаях, если:
- Транспортное средство, движущееся впереди, производит обгон или объезд препятствия;
- Транспортное средство, движущееся впереди по той же полосе, подало сигнал поворота налево;
- Следующее за ним транспортное средство начало обгон;
- По завершении обгона он не сможет, не создавая опасности для движения и помех обгоняемому транспортному средству, вернуться на ранее занимаемую полосу.

12.3. Водителю обгоняемого транспортного средства запрещается препятствовать обгону посредством повышения скорости движения или иными действиями.

12.4. Обгон запрещен:
- На регулируемых перекрестках, а также на нерегулируемых перекрестках при движении по дороге, не являющейся главной;
- На пешеходных переходах;
- На железнодорожных переездах и ближе чем за 100 метров перед ними;
- На мостах, путепроводах, эстакадах и под ними, а также в тоннелях;
- В конце подъема, на опасных поворотах и на других участках с ограниченной видимостью.

12.5. В случае если встречный разъезд затруднен, водитель, на стороне которого имеется препятствие, должен уступить дорогу.


13. Остановка и стоянка​

13.1. Остановка и стоянка транспортных средств разрешаются на правой стороне дороги на обочине, а при ее отсутствии - на проезжей части у ее края. На левой стороне дороги остановка и стоянка разрешаются в населенных пунктах на дорогах с одной полосой движения для каждого направления без трамвайных путей посередине и на дорогах с односторонним движением.

13.2. Ставить транспортное средство разрешается в один ряд параллельно краю проезжей части. Двухколесные транспортные средства без бокового прицепа допускается ставить в два ряда. Способ постановки транспортного средства на стоянке (парковке) определяется соответствующими знаками и линиями дорожной разметки. Если на прилегающей территории не установлен порядок постановки транспортного средства, то допускается свободное расположение транспортных средств без создания помех другим участникам движения.

13.3. Остановка запрещается:
- На трамвайных путях, а также в непосредственной близости от них, если это создаст помехи движению трамваев;
- На железнодорожных переездах, в тоннелях, а также на эстакадах, мостах, путепроводах (если для движения в данном направлении имеется менее трех полос) и под ними;
- На проезжей части вблизи опасных поворотов и выпуклых переломов продольного профиля дороги;
- В местах, где расстояние между сплошной линией разметки (кроме обозначающей край проезжей части), разделительной полосой или противоположным краем проезжей части и остановившимся транспортным средством менее 3 м;
- На пешеходных переходах и ближе 5 м перед ними;
- На пересечении проезжих частей и ближе 5 м от края пересекаемой проезжей части, за исключением стороны напротив бокового
- проезда трехсторонних пересечений (перекрестков), имеющих сплошную линию разметки или разделительную полосу;
- Ближе 15 метров от мест остановки маршрутных транспортных средств или стоянки легковых такси, а при ее отсутствии - от указателя места остановки маршрутных транспортных средств, а также специальных остановочных павильонах или стоянки легковых такси (кроме остановки для посадки и высадки пассажиров, если это не создаст помех движению маршрутных транспортных средств или транспортных средств, используемых в качестве легкового такси);
- В местах, где транспортное средство закроет от других водителей сигналы светофора, дорожные знаки или сделает невозможным движение (въезд или выезд) других транспортных средств, или создаст помехи для движения пешеходов;
- На направляющих островках и островках безопасности.

13.4. При вынужденной остановке в местах, где остановка запрещена, водитель должен принять все возможные меры для отвода транспортного средства из этих мест.

13.5. Стоянка запрещается:
- в местах, где запрещена остановка;
- вне населенных пунктов на проезжей части дорог;
- ближе 50 м от железнодорожных переездов.

13.6. Водитель может покидать свое место или оставлять транспортное средство, если им приняты необходимые меры, исключающие самопроизвольное движение транспортного средства или использование его в отсутствие водителя.

13.7. Эвакуация транспортного средства:
Транспортное средство подлежит принудительной эвакуации на специализированную стоянку сотрудниками полиции или уполномоченными дорожными службами в случаях, если транспортное средство:
- Оставлено на пешеходном переходе, на тротуаре или газоне;
- Припарковано на местах для инвалидов без соответствующего права;
- Оставлено на проезжей части, трамвайных путях или в тоннеле, создавая непреодолимое препятствие для движения других транспортных средств;
- Оставлено владельцем в местах действия знаков 3.3 и 3.4 при наличии таблички 7.8 «Работает эвакуатор».


14. Проезд перекрестков​

14.1. При повороте направо или налево водитель обязан уступить дорогу пешеходам и велосипедистам, пересекающим проезжую часть дороги, на которую он поворачивает.

14.2. Перекресток, где очередность движения определяется сигналами светофора или регулировщика, считается регулируемым.
При желтом мигающем сигнале, неработающих светофорах или отсутствии регулировщика перекресток считается нерегулируемым, и водители обязаны руководствоваться правилами проезда нерегулируемых перекрестков и установленными на перекрестке знаками приоритета.

14.3. Регулируемые перекрестки.

14.3.1. При повороте налево или развороте по зеленому сигналу светофора водитель безрельсового транспортного средства обязан уступить дорогу транспортным средствам, движущимся со встречного направления прямо или направо. Таким же правилом должны руководствоваться между собой водители трамваев.

14.3.2. Если сигналы светофора или регулировщика разрешают движение одновременно трамваю и безрельсовым транспортным средствам, то трамвай имеет преимущество независимо от направления его движения.

14.3.3. Водитель, въехавший на перекресток при разрешающем сигнале светофора, должен выехать в намеченном направлении независимо от сигналов светофора на выходе с перекрестка. Однако, если на перекрестке перед светофорами, расположенными на пути следования водителя, имеются стоп-линии, водитель обязан руководствоваться сигналами каждого светофора.

14.3.4. При включении разрешающего сигнала светофора водитель обязан уступить дорогу транспортным средствам, завершающим движение через перекресток, и пешеходам, не закончившим переход проезжей части данного направления.

14.4. Нерегулируемые перекрестки.

14.4.1. На перекрестке неравнозначных дорог водитель транспортного средства, движущегося по второстепенной дороге, должен уступить дорогу транспортным средствам, приближающимся по главной, независимо от направления их дальнейшего движения.
На таких перекрестках трамвай имеет преимущество перед безрельсовыми транспортными средствами, движущимися в попутном или встречном направлении по равнозначной дороге, независимо от направления его движения.

14.4.2. На перекрестке равнозначных дорог, водитель безрельсового транспортного средства обязан уступить дорогу транспортным средствам, приближающимся справа. Этим же правилом должны руководствоваться между собой водители трамваев.
На таких перекрестках трамвай имеет преимущество перед безрельсовыми транспортными средствами независимо от направления его движения.

14.4.3. При въезде по дороге, не являющейся главной, на перекресток, на котором организовано круговое движение, водитель транспортного средства обязан уступить дорогу транспортным средствам, движущимся по такому перекрестку. В случае, если водитель въезжает на перекресток по главной дороге, он имеет преимущество перед транспортными средствами, движущимися по кругу.

14.4.4. При повороте налево или развороте водитель безрельсового транспортного средства обязан уступить дорогу транспортным средствам, движущимся по равнозначной дороге со встречного направления прямо или направо. Этим же правилом должны руководствоваться между собой водители трамваев.

14.4.5. Если водитель не может определить наличие покрытия на дороге (темное время суток, грязь, снег и тому подобное), а знаков приоритета нет, он должен считать, что находится на второстепенной дороге.


15. Пешеходные переходы и места остановок маршрутных транспортных средств​

15.1. Водитель транспортного средства, приближающегося к нерегулируемому пешеходному переходу, обязан уступить дорогу пешеходам, переходящим дорогу или вступившим на проезжую часть (трамвайные пути) для осуществления перехода.

15.2. Если перед нерегулируемым пешеходным переходом остановилось или снизило скорость транспортное средство, то водители других транспортных средств, движущихся в том же направлении, также обязаны остановиться или снизить скорость.

15.3. На регулируемых пешеходных переходах при включении разрешающего сигнала светофора водитель должен дать возможность пешеходам закончить переход проезжей части (трамвайных путей) данного направления.

15.4. Запрещается въезжать на пешеходный переход, если за ним образовался затор, который вынудит водителя остановиться на пешеходном переходе.

15.5. Водитель должен уступить дорогу пешеходам, идущим к стоящему в месте остановки маршрутному транспортному средству или от него (со стороны дверей), если посадка и высадка производятся с проезжей части или с посадочной площадки, расположенной на ней.


16. Движение через железнодорожные пути​

16.1. Водители транспортных средств могут пересекать железнодорожные пути только по железнодорожным переездам, уступая дорогу поезду (локомотиву).

16.2. При подъезде к железнодорожному переезду водитель обязан руководствоваться требованиями дорожных знаков, светофоров, разметки, положением шлагбаума и указаниями дежурного по переезду и убедиться в отсутствии приближающегося поезда (локомотива).

16.3. Запрещается на переезде:
- Выезжать на переезд при закрытом или начинающем закрываться шлагбауме (независимо от сигнала светофора);
- Выезжать на переезд при запрещающем сигнале светофора (независимо от положения и наличия шлагбаума);
- Выезжать на переезд если к переезду в пределах видимости приближается поезд (локомотив);
- Объезжать с выездом на полосу встречного движения стоящие перед переездом транспортные средства.

16.4. В случаях, когда движение через переезд запрещено, водитель должен остановиться у стоп-линии или светофора, если их нет - не ближе 5 м от шлагбаума, а при отсутствии последнего - не ближе 10 м до ближайшего рельса.

16.5. При вынужденной остановке на переезде водитель должен немедленно высадить людей и принять меры для освобождения переезда.


17. Движение по автомагистралям​

17.1. На автомагистралях запрещается:
- движение пешеходов, велосипедов, мопедов, тракторов и самоходных машин, иных транспортных средств, скорость которых по технической характеристике или их состоянию менее 40 км/ч;
- Движение грузовых автомобилей далее второй полосы;
- Остановка вне специальных площадок для стоянки;
- Разворот и въезд в технологические разрывы разделительной полосы;
- Движение задним ходом.

17.2. При вынужденной остановке на проезжей части водитель должен обозначить транспортное средство и принять меры для того, чтобы вывести его на предназначенную для этого полосу (правее линии, обозначающей край проезжей части).


18. Движение в жилых зонах​

18.1. В жилой зоне, движение пешеходов разрешается как по тротуарам, так и по проезжей части. В жилой зоне пешеходы имеют преимущество, однако они не должны создавать необоснованные помехи для движения транспортных средств.

18.2. В жилой зоне запрещаются сквозное движение, учебная езда, стоянка с работающим двигателем.

18.3. При выезде из жилой зоны водители должны уступить дорогу другим участникам движения.

18.4. Требования данного раздела распространяются также и на дворовые территории.


19. Движение в колоннах​

19.1. Транспортные средства должны двигаться в колонне только в один ряд как можно ближе к правому краю проезжей части, за исключением случаев, когда они сопровождаются оперативными транспортными средствами.

19.2. Скорость движения колонны и дистанция между транспортными средствами устанавливаются старшим колонны или по режиму движения головной машины в соответствии с требованиями данных Правил.

19.3. В случае остановки колонны на дороге на всех транспортных средствах включается аварийная сигнализация.

19.4. Другим транспортным средствам запрещается занимать место для постоянного движения в колонне.

19.5. Военной колонной можно считать группу из нескольких машин Министерства Обороны или военной техники (минимум две машины/военной техники и больше), которые едут по одной стороне и полосе, в точности соблюдая порядок.

19.5.1. Военная колонна вправе отступать от требований Правил Дорожного Движения "России Онлайн" (Далее РО) при условии обеспечения безопасности других участников дорожного движения, за исключением случаев прямой угрозы колонны, под угрозой стоит понимать явную попытку нападения на колонну с использованием огнестрельного оружия, а также в случаях когда иные участники дорожного движения в нарушение Правил Дорожного Движения создают помехи движению колонны.


20. Приоритет маршрутных транспортных средств​

20.1. Вне перекрестков, где трамвайные пути пересекают проезжую часть, трамвай имеет преимущество перед безрельсовыми транспортными средствами, кроме случаев выезда из депо.

20.2. В населенных пунктах водители должны уступать дорогу троллейбусам и автобусам, начинающим движение от обозначенного места остановки. Водители троллейбусов и автобусов могут начинать движение только после того, как убедятся, что им уступают дорогу.

20.2. На дорогах с полосой для маршрутных транспортных средств, обозначенных знаками 5.4 и 5.5.1, запрещаются движение и остановка других транспортных средств на этой полосе, за исключением:
- транспортных средств, используемых в качестве легкового такси;
- на полосах для маршрутных транспортных средств разрешено движение велосипедистов в случае, если такая полоса располагается справа.
- водители транспортных средств, допущенных к движению по полосам для маршрутных транспортных средств, при въезде на перекресток с такой полосы могут отступать от требований дорожных знаков 4.1.1 - 4.1.6, 5.15.1-5.15.4 для продолжения движения по такой полосе.
- если эта полоса отделена от остальной проезжей части прерывистой линией разметки, то при поворотах транспортные средства должны перестраиваться на нее. Разрешается также в таких местах заезжать на эту полосу при въезде на дорогу и для посадки и высадки пассажиров у правого края проезжей части при условии, что это не создает помех маршрутным транспортным средствам.


21. Перевозка людей​

21.1. Перевозка людей на мотоцикле и мопеде должна осуществляться водителем, имеющим водительское удостоверение на право управления транспортными средствами категории "В".

21.2. Водитель обязан осуществлять посадку и высадку пассажиров только после полной остановки транспортного средства, а начинать движение только с закрытыми дверями и не открывать их до полной остановки.

21.3. Запрещается перевозить людей:
- Вне кабины автомобиля, трактора, других самоходных машин, на грузовом прицепе;
- Сверх количества, предусмотренного технической характеристикой транспортного средства.


22. Дополнительные требования к движению велосипедистов, водителей мопедов и лиц, использующих для передвижения средства индивидуальной мобильности (СИМ)​

22.1. Движение велосипедистов должно осуществляться по велосипедной, велопешеходной дорожкам или полосе для велосипедистов.

22.2. Допускается движение велосипедистов:
- По правому краю проезжей части – в следующих случаях:
- Отсутствуют велосипедная и велопешеходная дорожки, полоса для велосипедистов либо отсутствует возможность двигаться по ним;
- Движение велосипедистов осуществляется в колоннах;
- По обочине – в случае, если отсутствуют велосипедная и велопешеходная дорожки, полоса для велосипедистов либо отсутствует возможность двигаться по ним или по правому краю проезжей части.
- По тротуару или пешеходной дорожке – в следующих случаях:
- Отсутствуют велосипедная и велопешеходная дорожки, полоса для велосипедистов либо отсутствует возможность двигаться по ним, а также по правому краю проезжей части или обочине.

22.3. При движении велосипедистов по правому краю проезжей части в случаях, предусмотренных настоящими Правилами, велосипедисты должны двигаться только в один ряд.

22.4. Если движение велосипедиста по тротуару, пешеходной дорожке, обочине или в пределах пешеходных зон подвергает опасности или создает помехи для движения иных лиц, велосипедист должен спешиться и руководствоваться требованиями, предусмотренными настоящими Правилами для движения пешеходов.

22.5. Водители мопедов должны двигаться по правому краю проезжей части в один ряд.

22.6. Лица, использующие для передвижения СИМ, должны двигаться по велосипедной дорожке или правому краю проезжей части. Движение по тротуарам и пешеходным зонам допускается если скорость движения не создает помех и опасности для пешеходов. Приоритет на тротуарах всегда остается за пешеходами.


Дорожные знаки.

1. Предупреждающие знаки.​

Знак 1.1 Железнодорожный переезд со шлагбаумом
Предупреждает о приближении к ж/д переезду со шлагбаумом.


Знак 1.2 Железнодорожный переезд без шлагбаума
Предупреждает о приближении к ж/д переезду без шлагбаума.


Знак 1.3.1 Однопутная железная дорога.
Обозначает не оборудованный шлагбаумом переезд через железную дорогу.


Знак 1.3.2 Многопутная железная дорога.
Обозначает не оборудованный шлагбаумом переезд через железную дорогу.


Знак 1.4 Приближение к железнодорожному переезду
Дополнительное предупреждение о приближении к железнодорожному переезду вне населенных пунктов.

Знаки 1.4.1-1.4.3 устанавливаются с правой стороны дороги, а знаки 1.4.4-1.4.6 — с левой.


Знак 1.5.1 Опасный поворот (правый)
Закругление дороги малого радиуса или с ограниченной видимостью.


Знак 1.5.2 Опасный поворот (левый)
Закругление дороги малого радиуса или с ограниченной видимостью.


Знак 1.6 Неровная дорога
Участок дороги, имеющий неровности на проезжей части (волнистость, выбоины, неплавные сопряжения с мостами и тому подобное).


Знак 1.7 Искусственная неровность
Участок дороги с искусственной неровностью (неровностями) для принудительного снижения скорости.


Знак 1.8 Тоннель
Тоннель, в котором отсутствует искусственное освещение, или тоннель, видимость въездного портала которого ограничена.


Знак 1.9.1 Направление поворота
Указывает направление движения на закруглении дороги малого радиуса с ограниченной видимостью. Направление объезда ремонтируемого участка дороги. (направо)


Знак 1.9.2 Направление поворота
Указывает направление движения на закруглении дороги малого радиуса с ограниченной видимостью. Направление объезда ремонтируемого участка дороги. (налево)


Знак 1.9.3 Направление поворота
Указывает направление движения на Т-образном перекрестке или разветвлении дорог. Направление объезда ремонтируемого участка дороги.


Знак 1.10. Дорожные работы
Предупреждает о приближении к участку дороги, где проводятся дорожные работы. Устанавливается вне населенных пунктов на расстоянии 150-300 м, в населенных пунктах — на расстоянии 50-100 м.



2. Знаки приоритета​

Знак 2.1 Главная дорога
Дорога, на которой предоставлено право преимущественного проезда нерегулируемых перекрестков.


Знак 2.2 Конец главной дороги
Действие знака 2.1 «Главная дорога» кончилось. Конец преимущественного проезда нерегулируемых перекрестков.


Знак 2.3.1 Пересечение со второстепенной дорогой
Предоставляет право преимущественного проезда нерегулируемого перекрестка транспортным средствам, находящимся на главной дороге.


Знаки 2.3.2, 2.3.3, 2.3.4, 2.3.5, 2.3.6, 2.3.7 Примыкание второстепенной дороги


Знак 2.4 Уступите дорогу
Водитель должен уступить дорогу транспортным средствам, движущимся по пересекаемой дороге, а при наличии таб.7.5 — по главной.


Знак 2.5 Движение без остановки запрещено
Запрещается движение без остановки перед стоп-линией, а если ее нет — перед краем пересекаемой проезжей части. Водитель должен уступить дорогу ТС, движущимся по пересекаемой, а при наличии таб.7.5 — по главной дороге. Знак 2.5 может быть установлен перед железнодорожным переездом или карантинным постом. В этих случаях водитель должен остановиться перед стоп-линией, а при ее отсутствии — перед знаком.
