

Трудовой кодекс РО - ФКЗ №3

Глава 1.
Общее положение.
​


Статья 1. Трудовой кодекс - свод законов о труде, регулирующий трудовые отношения между работниками и работодателями, а также между служащими, военнослужащими и государством.

Статья 2. Целями трудового законодательства являются:
а) установление государственных гарантий трудовых прав и свобод граждан;
б) создание благоприятных и безопасных условий труда;
в)защита прав и интересов работников и работодателей;

Статья 3. Основными принципами регулирования трудовых отношений являются свобода труда, запрещение принудительного труда и дискриминации в сфере труда, создание и поддержание справедливых условий труда, а также равенство прав и возможностей работников.

Статья 4. Никто не может быть ограничен в трудовых правах и свободах или получать какие-либо преимущества в зависимости от пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности или непринадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам, а также от других обстоятельств, не связанных с деловыми качествами работника(служащего).

Статья 5. Запрещено принуждать к выполнению работ под угрозой любого рода наказания либо применения насилия.

Статья 6. Исходя из общепризнанных принципов и норм международного права, а также в соответствии с Конституцией РО и основными принципами правового регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений признаются:
а) Свобода труда, включая право на труд, который каждый свободно выбирает или на который свободно соглашается, право распоряжаться своими способностями к труду, выбирать профессию и род деятельности;
б) Запрещение принудительного труда и дискриминации в сфере труда;
в) Обеспечение права каждого работника на справедливые условия труда, в том числе на условия труда, отвечающие требованиям безопасности и гигиены, права на отдых, включая ограничение рабочего времени, предоставление ежедневного отдыха, выходных и нерабочих праздничных дней, оплачиваемого ежегодного отпуска;
г) Равенство прав и возможностей работников;
д) Обеспечение равенства возможностей работников без всякой дискриминации на продвижение по работе с учетом производительности труда, квалификации и стажа работы по специальности, а также на подготовку и дополнительное профессиональное образование;
е) Сочетание государственного и договорного регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений;
ж) Обязательность возмещения вреда, причиненного работнику в связи с исполнением им трудовых обязанностей;
з) Обеспечение права каждого на защиту государством его трудовых прав и свобод, включая судебную защиту;
и) Обязанность сторон трудового договора соблюдать условия заключенного договора, включая право работодателя требовать от работников исполнения ими трудовых обязанностей и бережного отношения к имуществу работодателя и право работников требовать от работодателя соблюдения его обязанностей по отношению к работникам, трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права.



Глава 2.
Трудовые отношения.​
​
Статья 7. Трудовые отношения - отношения, основанные на соглашении между работником и работодателем о личном выполнении работником за плату трудовой функции.

Статья 8. Трудовые отношения возникают между работником и работодателем на основании трудового договора, заключаемого ими в соответствии с настоящим кодексом, а также при подписании контракта о прохождении воинской службы или службы в органах охраны правопорядка, агентствах разведки.

Статья 8.1 На государственную работу в правительственных организациях, в медицинских службах, новостных службах, может быть принят гражданин РО в возрасте от 18-и лет, прошедший медицинскую комиссию о соответствии физического и психологического здоровья требованиям организации, отсутствие судимости.

Статья 8.2 Для прохождения службы в органах охраны правопорядка, агентства внутренней и внешней разведки, а также для заключения контракта о прохождении воинской службы, кандидат должен достичь 18-летия, пройти медицинскую комиссию для определения степени годности лица к несению службы. Кандидату запрещено иметь судимости.

Статья 9. Работодатель - физическое или юридическое лицо, вступившее в трудовые отношения с работником. Внутри государственных структур работодателем является государство, рабочее место предоставляется непосредственно структурой. К работодателям относится каждое лицо из перечня лиц руководства, уполномоченное на инициацию или прекращение трудовых отношений с работником.
Примечание: Под Физическим лицом понимается любой гражданин РО. Под Юридическим лицом понимается - любая организация, государственная структура.

Статья 9.1 Руководством организации может выступать только глава организации и его заместители.

Статья 9.2 Старший Состав - это лица, которые непосредственно управляют работниками на рабочем месте. Это могут быть руководители отделов, крыл, министерств, непосредственные управляющие доверенной им части организации, которые контролируют и координируют деятельность сотрудников в рамках их рабочих обязанностей.

ч.1 Вне подведомственных им отделов, крыл, министерств выступают лицами, которые наделены полномочиями управления в рамках отдельных, доверенных им частей организации, которые согласно иерархии могут быть выше отдельно взятых сотрудников, но не всегда обладают полномочиями управления над ними, однако обладают возможностью оказывать влияние на трудовые отношения и процессы в организации в целом. Главы двух различных отделов, входящие в состав руководства организации, могут обладать автономией в управлении своими подразделениями, не оказывая прямого воздействия на подчиненных друг друга.
ч.2 Данный принцип управления и полномочия руководства внутри организации регулируются внутренними правилами трудового распорядка, определяющими степень влияния, компетенцию и ответственность руководителей на разных уровнях и в различных структурных подразделениях.

Статья 10. Работник - физическое лицо, вступившее в трудовые отношения с работодателем.

Статья 11. Военнослужащий - физическое лицо, подписавшее контракт с вооруженными силами РО.
Примечание: Работник, военнослужащий и служащий понятия тождественные.

Статья 12. К трудовым отношениям также относятся кадровые перестановки, в которых участвует работодатель и работник:
а) Назначение на должность;
Б) Избрание на должность;
в) Утверждение в должности;
г) Снятие с должности;
д) Перевод между должностями(отделами, подразделениями, ведомствами);
е) Присвоение воинского или специального звания;
ж) Лишение воинского или специального звания.

Статья 13. Работодатель имеет право:
а) Требовать от работников исполнения ими трудовых обязанностей и бережного отношения к имуществу работодателя и других работников, соблюдения правил внутреннего трудового распорядка;
б) Привлекать работников к дисциплинарной и материальной ответственности в порядке, установленном настоящим кодексом и иными законодательными актами;
в) Принимать локальные нормативные акты, не противоречащие и не нарушающие законодательство;
г) Инициировать и прекращать трудовые отношения, совершать кадровые перестановки;
д) Заключать договора о сотрудничестве, связанном с организацией совместной деятельности, а также об организации совместной переподготовке кадров на базе иной организации.

Статья 14. Работодатель обязан:
а) Соблюдать трудовое законодательство и иные нормативные правовые акты, содержащие нормы трудового права, локальные нормативные акты, условия соглашений и трудовых договоров;
б) Предоставлять работникам работу, обусловленную трудовым договором;
в) Обеспечивать безопасность и условия труда, соответствующие государственным нормативным требованиям охраны труда;
г) Обеспечивать работников оборудованием, инструментами, технической документацией и иными средствами, необходимыми для исполнения ими трудовых обязанностей;
д) Обеспечивать работникам равную оплату за труд равной ценности;
е) Выплачивать в полном размере причитающуюся работникам заработную плату в сроки, установленные законодательством, правилами внутреннего трудового распорядка, трудовыми договорами;
ж) Знакомить работников с принимаемыми локальными нормативными актами, непосредственно связанными с их трудовой деятельностью;
з) Создавать условия, обеспечивающие участие работников в управлении организацией в предусмотренных настоящим Кодексом, иными законодательными актами;
и) пресекать нарушение работниками внутренних трудовых распорядков, законодательных актов, а также своевременно сообщать о таковых в вышестоящие органы;

Статья 15. Работник имеет право на:
а) Заключение и расторжение трудового договора в порядке и на условиях, которые установлены настоящим Кодексом, иными законами;
б) Предоставление ему работы, обусловленной трудовым договором;
б) Рабочее место, соответствующее государственным нормативным требованиям охраны труда и условиям;
в ) Своевременную и в полном объеме выплату заработной платы в соответствии со своей квалификацией, сложностью труда, количеством и качеством выполненной работы;
г) Отдых, обеспечиваемый установлением нормальной продолжительности рабочего времени, сокращенного рабочего времени для отдельных профессий и категорий работников, предоставлением еженедельных выходных дней, нерабочих праздничных дней, оплачиваемых ежегодных отпусков;
д) Защиту своих трудовых прав, свобод и законных интересов всеми не запрещенными законом способами;
е) Обжалование действий работодателя в вышестоящих контрольно-надзорных органах.

Статья 16. Работник обязан:
а) Добросовестно исполнять свои трудовые обязанности, возложенные на него трудовым договором и конкретными законодательными и локальными нормативными актами;
б) Соблюдать правила внутреннего трудового распорядка;
в) Соблюдать трудовую дисциплину;
г) Выполнять установленные нормы труда;
д) Соблюдать требования по охране труда и обеспечению безопасности труда;
е) Бережно относиться к имуществу работодателя;
ж) Незамедлительно сообщить работодателю либо непосредственному руководителю о возникновении ситуации, представляющей угрозу жизни и здоровью людей, сохранности имущества работодателя.



Глава 3.
Положение о рабочем времени.​
​
Статья 17. Работник обязан находиться на рабочем месте и выполнять рабочие обязанности в соответствии с правилами внутреннего трудового распорядка, локальными нормативными актами и законодательством о труде. За нарушение настоящего пункта, работник несет ответственность в соответствии с нормами, установленными внутренним трудовым распорядком, а в случае, если нарушение повлекло за собой причинение вреда здоровью или угрозу жизни, причинение смерти, виновник понесет уголовную или административную ответственность. Решение о привлечении нарушившего лица к уголовной или административной ответственности принимает исключительно прокуратура или суд.

Статья 18. Служащие обязаны находиться на месте несения службы и исполнять служебные обязанности в соответствии с правилами внутреннего трудового распорядка, локальными нормативными актами и законодательством о труде. За нарушение настоящего пункта, служащие и военнослужащие несут уголовную или административную ответственность. По решению прокуратуры, нарушившее лицо может быть освобождено от уголовной или административной ответственности ввиду малозначительности; в таком случае нарушитель привлекается к дисциплинарной ответственности.

Статья 19. Рабочее время - период времени, в течение которого работник обязаны находиться на рабочем месте и исполнять должностные обязанности.
Примечание: Допускается нахождение в иных местах, где нахождение работника связано с исполнением должностных обязанностей.

Статья 19.1 Рабочее время организации определяется непосредственно руководством во внутреннем трудовом распорядке. Руководство медицинских учреждений, органов охраны правопорядка обязуется предусматривать круглосуточное дежурство, то есть организовывать дежурные смены вне основного рабочего времени.

Статья 19.2 Рабочее время работников государственных структур(организаций) должно составлять не менее 10-и и не более 12-ти рабочих часов в сутки. К таким относятся:
а) Медицинские службы, медицинские учреждения, организации;
б) Новостные службы, учреждения средств массовой информации;
в) Правительственные учреждения;
г) Агентства внутренней и внешней разведки.

Статья 19.3 Рабочее время служащих органов по охране правопорядка, вооруженных сил должно составлять не менее 10-ти рабочих часов в сутки. К таким относятся:
а) Военизированные формирования, штатные гвардии, частные военизированные компании, работающие на правительство и/или заключившие контракт с вооруженными силами РО;
б) Органы охраны правопорядка, детективные бюро.

Статья 20. Время отдыха - период времени, в течение которого работник освобожден от исполнения обязанностей.

Статья 20.1 Виды отдыха:
а) Нерабочее время;
б) Обеденный перерыв и иные перерывы в течении рабочего дня;
в) Отпуск;
г) Отгул;
д) Стационарное или амбулаторное лечение при наличии листа нетрудоспособности;
е) Увольнительное время служащих.

Статья 20.2 Служащие органов охраны правопорядка, вооруженных сил, работники агентств внутренней и внешней разведки, медицинских служб, иных силовых и/или охранно-силовых структур могут быть отозваны из увольнительного времени, отпуска, отгула, из обеденного перерыва, а также вызван на работу в нерабочее время в случае возникновения чрезвычайных ситуаций, чрезвычайных происшествий либо по письменному распоряжению курирующего Министерства.

Статья 20.3 Время перерыва должно составлять не менее 60 минут в течение одной рабочей смены.

Статья 20.4 Каждый работник имеет право на ежемесячный отпуск, длительность которого не может превышать 7-и дней.

Статья 20.5 Рабочими днями являются все дни недели, за исключением воскресенья. Служащие органов охраны правопорядка и вооруженных сил, работники медицинских служб несут службу также и в воскресенье.

Статья 20.6 Обязательными днями отдыха для государственных работников являются праздничные дни, перечень которых определяется Премьер-министром РО. Государственные служащие также несут службу в праздничные дни, в том числе и офицерский состав государственных структур по мере их привлечения.



​
Глава 4.
Оплата труда.​
​
Статья 21. Оплата труда работников должна производиться в полном объеме в сроки, устанавливаемые работодателем.

Статья 22. Оплата труда государственных служащих и работников осуществляется в виде почасовой оплаты и премий.

Статья 23. По завершению рабочей недели, работодатель вправе еженедельно выплачивать премиальные работникам за высокую успеваемость. Размер премий устанавливается непосредственно работодателем, Премьер-министром либо курирующим министерством.

Статья 23.1 Премия служащих напрямую зависит от присвоенного звания, должности и выслуги.

Статья 24. Выплата заработной платы и премиальных средств осуществляется исключительно национальной денежной валютой РО - российский рубль.

Статья 25 Выплата премий и/или заработных плат может быть задержана в случае проблем с балансом организации либо с государственным бюджетом. О наличии проблем с балансом руководство организации, в срок, не превышающий рабочих суток, обязано уведомить Министра финансов.



Глава 5.
Дисциплина труда.​
​
Статья 26. Высшим надзорным органом, осуществляющим контрольно-надзорную деятельность за соблюдением законодательства о труде, является прокуратура РО.

Статья 27. Дисциплина труда - обязательное для всех подчинение правилам внутреннего трудового распорядка и исполнение законодательства РО.

Статья 28. Внутренний трудовой распорядок - локальный нормативный акт, содержащий основные правила трудового распорядка, права и обязанности работников, регламентацию деятельности последних. Внутренний трудовой распорядок в обязательном порядке содержит в себе дисциплинарную ответственность за его нарушение.
Примечание: Внутренний трудовой распорядок и устав понятия тождественные.

Статья 28.1 Каждая государственная структура обязана учреждать свой внутренний трудовой распорядок, который, по мере подготовки его проекта, должен направляться в прокуратуру для проверки соответствия законодательству. Внутренний трудовой распорядок наделяется юридической силой только после подписания его генеральным прокурором. В случае применения дисциплинарной ответственности, предусмотренной Уставом, если последний не был наделен юридической силой, исполнитель привлекается к ответственности за нарушение статьи 28.1 настоящего закона и наказывается штрафом в размере до 50.000 рублей. К нарушителю также может быть применена уголовная ответственность, если деяние несет в себе существенное нарушение прав и интересов работников и граждан в целом, а также в случае неоднократного нарушения указанного пункта.

Статья 28.2 Органы охраны правопорядка и вооруженные силы вправе учреждать необходимое для несения службы служащими количество распорядков. Таковыми могут являться: устав караульной службы, устав внутренней службы, боевой устав и подобные.

Статья 29. Работодатель, по собственному решению либо по решение курирующих Министерств, вправе поощрять работников, целесообразно расходуя бюджет организации.

Статья 29.1 Виды поощрения:
а) Надбавки и премии;
б) Объявление благодарности;
в) Внеочередной отпуск;
г) Представление к награде.

Статья 30. За совершение дисциплинарного проступка, то есть за неисполнение или недолжное исполнение работником своих трудовых обязанностей работодатель, а также прокуратура, имеют право применить к работнику дисциплинарные взыскания. В случае, если нарушение внутреннего трудового распорядка и/или законодательства о труде влечет за собой причинение вреда здоровью, угрозу жизни или смерть, работник несет ответственность, предусмотренную Уголовным или Административным кодексом.

Статья 30.1 Виды дисциплинарных взысканий:
а) Предупреждение;
б) Выговор
Примечание: выговор, назначенный офисом генеральной прокуратуры, может устанавливаться на срок от 1 до 7 дней и не может быть погашен досрочно.
в) Понижение в должности;
г) Обязательная переаттестация;
д) Увольнение.

Статья 31. Отработка и снятие дисциплинарного взыскания определяется внутренним трудовым распорядком.

Статья 33. Работодатель, за существенные нарушения внутреннего трудового распорядка либо за совершение уголовного преступления и/или административного правонарушения, вправе внести работника в черный список организации. Такое решение должно быть обоснованно. Внесение в черный список может быть обжаловано работником в установленном законодательством порядке.



​
Глава 6.
Отстранение от работы(службы).​

Статья 34. Руководство организации, вправе отстранить подчиненного от исполнения рабочих обязанностей на срок до 7 дней по следующим причинам:
а) Непройденная медицинская комиссия;
б) Внутреннее служебное расследование;

Статья 35. Прокуратура вправе, своим постановлением, отстранить работника организации, в том числе и частных, от исполнения рабочих обязанностей на установленный прокуратурой срок в целях исполнения должностных обязанностей, в целях пресечения нарушения локальных нормативных и законодательных актов. Основания для отстранения работника прокуратурой:
а) Судебные и досудебные разбирательства;
б) Прокурорские проверки, следствие, расследования;
в) Оперативно-розыскные мероприятия;
г) Не пройдена установленная медицинская комиссия;
д) Просрочена медицинская справка о степени годности физического и психологического здоровья к исполнению служебных обязанностей.

Статья 36. При отстранении лица от исполнения обязанностей, все обязательства сторон по контракту приостанавливаются. Работник ни в коем случае не вправе исполнять служебные обязанности, в свою очередь работодатель не вправе требовать с работника исполнения обязанностей. За нарушения настоящего пункта, нарушитель привлекается к ответственности за нарушение трудового законодательства.

Статья 37. В отношении служащего может быть установлен запрет на его увольнение, перевод между подразделениями, отделами, ведомствами и между должностями, на время произведения расследования Прокуратуры.

​
Глава 7.
Прекращение трудовых отношений.​

Статья 38. Работник вправе написать заявление об увольнении по собственному желанию либо в связи с определенными обстоятельствами. Работодатель не вправе отказать в увольнении.

Статья 39. Служащие и военнослужащие вправе написать рапорт об увольнении с внутренней службы или со службы в вооруженных силах по собственному желанию либо в связи с определенными обстоятельствами. Командование и руководство не вправе отказать в увольнении, однако, если служащие увольняется из рядов академии либо не завершив выполнение поставленных задач, командование или руководство вправе внести уволенного в черный список с лишением присвоенного звания.

Статья 40. Государственный служащий имеет право на восстановление в должности не позднее 30 дней со дня расторжения контракта.
Примечание: Восстановление в должности не допускается в случае увольнения сотрудника из за судебного решения, получения судимости, расследования прокуратуры или ордера.
Исключение: помилование, замена или отсрочка наказания, предусмотренные Конституцией РО.

Статья 41. Старший состав обязан уволить работника в срок, не превышающий 48 часов со дня подачи заявления.

Статья 42. В случае, если уполномоченными на ведение расследований и следствия органами, в отношении работника, обратившегося с прошением об увольнении, возбуждено уголовное и/или административное дело, ведутся досудебные или судебные разбирательства, такой работник не может быть уволен. В случае увольнения такого работника, исполнитель может привлекаться к уголовной ответственности за пособничество в сокрытии.

Статья 43. Основания для прекращения трудовых отношений в одностороннем порядке со стороны работодателя:
а) Существенное и/или неоднократное нарушение правил внутреннего трудового распорядка;
б) Существенное и/или неоднократное нарушение законодательства;
в) Недолжное исполнение работником своих обязанностей;
г) Прогул рабочего дня;
д) Явка на работу в состоянии алкогольного опьянения или в состоянии, вызванном употреблением наркотических и/или психотропных веществ;
е) Разжигание конфликтов внутри организации либо между организациями;
ж) Продолжительное отсутствие на рабочем месте от 7 рабочих дней и более;
з) Постановление или иной акт, изданный надзорным органом.

Статья 44. При переводе работника с одного места работы на другое, трудовые отношения с предыдущем работодателем прекращаются.
Примечание: Место службы и место работы понятия тождественные.


Глава 8.
Охрана прав и свобод.
​
Статья 45. Стороны вправе защищать свои трудовые права и свободы всеми способами, не запрещенными законодательством.

Статья 45.1 Исполнитель кадровых перестановок, инициатор расторжения трудового договора, обязан сохранять доказательственные материалы, подтверждающие нарушения работника, если таковые имели место быть, в течение 72-часов с момента применения дисциплинарных взысканий.

Статья 45.2 Работник и/или работодатель имеют обжаловать действия сторон путем обращения в надзорные органы в течение 72-часов.

Статья 46. Стороны, в качестве основных способов защиты, пользуются обращением в прокуратуру РО.

Статья 47. Государственные организации не имеют права на забастовку от лица организации как форму протеста против действий работодателя.

Статья 48. Если работник или работодатель не согласны в добровольном порядке возместить нанесенный ими ущерб, то взыскание осуществляется в судебном порядке.

Статья 49. Моральный вред, причиненный работнику неправомерными действиями или бездействием работодателя, возмещается работнику в денежной форме в размерах, определяемых соглашением сторон трудового договора. В случае возникновения спора факт причинения работнику морального вреда и размеры его возмещения определяются судом независимо от подлежащего возмещению имущественного ущерба.

Статья 50. В случае, если надзорным органом по итогам рассмотрения трудовых споров было установлено, что увольнение сотрудника с должности было произведено без должных на то оснований или с нарушением порядка, установленного трудовым законодательством, то работник имеет право восстановления в прежней должности.

​
Глава 9.
Ответственность.
​
Статья 51. За нарушение трудового законодательства, нарушившее лицо привлекается к ответственности с наложением штрафа в размерах, установленных уполномоченными органами, но не превышающих 100.000 рублей, если в таких действиях не содержится состава преступления и/или правонарушения.

Статья 51.1 Прокуратура, в целях проведения расследования и следствия, иных досудебных разбирательств в целом, а также в целях применения дисциплинарного наказания к работнику, вправе назначать последнему переаттестацию, которую необходимо проходить непосредственно у прокурора, назначившего переаттестацию. Срок на прохождение переаттестации устанавливается непосредственно прокурором. В случае, если за установленный срок работник(служащий) не был переаттестован, прокурор вправе принять решение об увольнении такого работника.

Статья 51.2 Переаттестация проводиться исключительно по темам, связанным с служебной деятельностью аттестуемого.

Статья 52. Исключительными органами, уполномоченными на проведение расследований по факту нарушения законодательства о труде, а также на привлечение нарушивших к ответственности лиц, являются прокуратура РО.

Статья 52.1 В целях проведения расследования и следствия по факту нарушения и несчастных случаев, офисом генеральной прокуратуры могут создавать межведомственные комиссии, в которых не могут принимать участие заинтересованные лица. По мере завершения расследования должен составляться акт, который хранится в офисе генеральной прокуратуры в течение 10 дней.

​

Авторство принадлежит: Ибрагим Донгаров, Михаил Донгаров, Мармеладов Феликс Францевич, Антон Донгаров, Геннадий Донгаров, Ярослав Донгаров, Кузьме Донгарову.
Подписано и утверждено Ибрагим Донгаров
