Устав караульно-постовой службы​
​
ГЛАВА 1. ПРАВИЛА ИСПОЛЬЗОВАНИЯ РАЦИИ​
1.1. Коды — специальные сокращения, которые используют для ускорения передачи информации. Коды может использовать любой военнослужащий, если это не ограничено его полномочиями.

Код — "Зеленый" [З]: состояние стабильно, без происшествий, обстановка спокойная;

Код — "Желтый" [Ж]: скопление подозрительных личностей, нарушение общественного порядка;

Код — "Красный" [К]: проникновение на территорию, вооруженное нападение, массовое нарушение общественного порядка;

КОД — "Черный" [Ч]- боевая тревога, нападение на военную часть большим скоплением вооруженных людей

Код - "Белый" [Б]- Заступил на пост
Код - "Серый" [C] - Покинул пост



1.2. Тэги подразделений для общения в рации:

а) Военная полиция — [ВП]

б) Силы специальных операций — [ССО]

в) Военная постовая служба — [ВПС] или ВПС

г) Военный комиссариат — [ВК] или ВК |;

д) Военныо-воздушные войска - [ВВС] или ВВС|;

е) Военно десантные войска - [ВДВ] или ВДВ |

е) Академия — [ВА] или ВА |.

Примечание: Генералитет тэга не имеют



ГЛАВА 2.
ВИДЫ ПОСТОВ



2.1
Контрольно-Пропускные-Пункты ПОСТЫ:


КПП-1 - основной приоритетный Контрольно-Пропускной Пункт.
Доступ к территории Военной части, через КПП-1 имеют:
1) Военнослужащие армии РО
2) Премьер-министр РО;
3) Вице-премьер РО в пределах возложенной компетенции;
4) Министр юстиции РО — Генеральный прокурор РО и его заместители при осуществлении прокурорского надзора или процессуальных полномочий;
5) руководитель государственного органа, в ведении которого находится соответствующий объект;
6) сотрудники ФСО РО, непосредственно обеспечивающие государственную охрану указанных лиц.
7) Лица имеющие пропуск от Офиса Генерала Армии РО
Количество часовых на посту: от 1 до 8 бойцов.
Минимальное кол-во военных машин на КПП-1 для перекрытия составляет 2 автомобиля: [NAZ TIGER].



​
КПП-2 - дополнительный Контрольно-Пропускной Пункт.
Доступ к территории Военной части, через КПП-2 имеют:
1) Военнослужащие армии РО
2) Премьер-министр РО;
3) Вице-премьер РО в пределах возложенной компетенции;
4) Министр юстиции РО — Генеральный прокурор РО и его заместители при осуществлении прокурорского надзора или процессуальных полномочий;
5) руководитель государственного органа, в ведении которого находится соответствующий объект;
6) сотрудники ФСО РО, непосредственно обеспечивающие государственную охрану указанных лиц.
7) Лица имеющие пропуск от Офиса Генерала Армии РО
Количество часовых на посту: от 1 до 8 бойцов.
Минимальное кол-во военных машин на КПП-1 для перекрытия составляет 1 автомобиль: [NAZ TIGER].

2.2 Постовые вышки (ПВ)




Красная вышка (ПВ-1)
Желтая вышка (ПВ-2)
Зеленая вышка (ПВ-3)
Фиолетовая вышка (ПВ-4)
Голубая вышка (ПВ-5)
Розовая вышка (ПВ-6)
Мятная вышка (ПВ-7)
Синяя вышка (ПВ-8)



ГЛАВА 3
Обязанности постового
​
3.1 Постовой, заступающий или покидающий пост, обязан сообщать об этом в рацию.
Форма доклада: (Название поста) (Тен-код о заступлении/уходе и состоянии на посту) (Состав)
Пример доклада в рацию:
КПП-1 "Белый" Состав: 2.

3.2 Постовой каждый 15 минут должен делать доклад о состоянии поста
Форма доклада: Название поста) (Код состояния) (Состав)
Пример доклада в рацию:
ПВ-7 "Зеленый" Состав: 1.

3.3 На выезде и въезде в/из Военной части любого человека, постовой обязан проверить документы/удостоверение и узнать цель пребывания/убывание каждого военнослужащего/гражданина прибывающего/убывающего на/из территорию Военной части.
Исключение:
— Генерал, Генерал полковник, Генерал-лейтенант, Генерал майор, ВС РО
— Военнослужащие со звания Генерал майор в служебной и гражданской одежде освобождаются от всех проверок.
— Конвои, спецоперации, колонны, наборы, ЧП/ВП - освобождаются от всех проверок и подлежат скорейшему пропуску через КПП.
— Военнослужащие армии РО от звания Сержант по служебным нуждам, Премьер-министр РО; Вице-премьер РО в пределах возложенной компетенции; Министр юстиции РО — Генеральный прокурор РО и его заместители при осуществлении прокурорского надзора или процессуальных полномочий, руководитель государственного органа, в ведении которого находится соответствующий объект, сотрудники ФСО РО, непосредственно обеспечивающие государственную охрану указанных лиц.

3.4. Постовой/военнослужащий при виде гражданского должен выполнить ряд действий. Постовой вправе потребовать гражданского покинуть запретную территорию Процесс требования выполняется по стадиям применения силы армии:
— Потребовать вежливо покинуть территорию, предупредив о применении огнестрельного оружия.
— Начать отсчёт до трёх.
— Произвести выстрел в воздух.
— Надеть наручники на гражданина и схватить его под руку.
— Вызвать сотрудников подразделения Военной полиции.

3.5 Постовой/военнослужащий при виде гражданского должен выполнить ряд действий.
— Вы имеете право сразу задержать гражданина на территории Военной части.
— Передача его Военную полицию для продолжения процессуальных действий.
— Если человек находится в транспорте, необходимо вытащить человека из него.
— Если человек намеренно уезжает и не собирается покидать авто, насильно вытащить из машины, расстрелять автомобиль пробив колеса, привести человека в тяжелое состояние резиновыми пулями.
— Надеть на человека наручники
— Оказать первую медицинскую помощь, если того требуют обстоятельства.
— Передать задержанного Военной полиции для продолжения процессуальных действий.

3.6. В случае, если на КПП подъезжает лицо не являющийся военнослужащим, постовой обязан проверить документы прибывшего, узнать цель визита и сообщить об этом в рацию.

3.7. Бдительно охранять и стойко оборонять вверенный пост.

3.8. Вежливо и тактично общаться со всеми гражданами, приезжающими на КПП.

3.9. Знать опознавательные знаки и сигналы автотранспорта Вооруженных сил РО.
Наказание: Выговор

3.10. Не допускать проникновения посторонних на территорию Форта;
Наказание: Выговор

3.12. В случае, если на КПП прибывает автомобиль, в котором часть людей - действующие военнослужащие, а часть незнакомцы, постовой обязан приказать покинуть т\с незнакомцев и пропустить только военнослужащих.

3.12. Все военнослужащие, в независимости от порядкового звания, заступившие на пост находятся в прямом распоряжении и подчинении, непосредственно, дежурного по КПП.

3.13. Дежурный по КПП является старший ранг находящийся при исполнении на этом посту.
Примечание: Курирует работу младших по званию и следит за ними.


РАЗДЕЛ 4
ПАТРУЛЬ​

4.1. Патруль - это небольшой вооружённый отряд, назначенный для осмотра местности или поддержания порядка. Патрулирование производится на служебном воздушном либо наземном транспорте ВС РО;

4.2. Выходя в патруль, вы обязаны знать законодательную базу России Онлайн.
*За несоблюдения данного пункта, сотрудник ВС РО может быть уволен.

4.3. Разрешено выходить в патруль только в том случае, если на обоих КПП находятся минимум по одному постовому.

4.4. Выезд в патруль должен осуществляться составом минимум из двух военнослужащих.
Исключение: Сотрудники Военной полиции могут выезжать за дезертирами в составе из 1 военнослужащего.

4.5. Разрешено выходить в патрулирование только военнослужащим выше звания Сержант [4 + ранг по табелю]
Исключение: Пеший патруль в сопровождении инструкторов.

РАЗДЕЛ 5
ОБЯЗАННОСТИ ПОСТОВОГО ПРИ ПРОНИКНОВЕНИИ​

5.1. Немедленно сообщить о проникновении в рацию. [Код: "Чёрный]

5.2. Занять безопасную позицию.

5.3. Подготовиться к возможному проникновению со стороны своего поста.

5.4. При нападении или попытке кражи имущества Военной части, ликвидировать на месте.

5.5. При проникновении или нападении на другие посты, постовому запрещается покидать доверенный ему пост для нейтрализации нарушителей.

5.6. Запрещается наводить панику при проникновении.

5.7. Запрещено пытаться выйти на контакт с нарушителем.

5.8. Самостоятельно вызывать поддержку МВД/ГИБДД/ФСБ без одобрения комсостава и выше, и/или когда когда высший состав вызвал сам.

5.9. Самостоятельно вывозить нейтрализованного нарушителя в МВД/ГИБДД/ФСБ без разрешения комсостава, генералитета.

5.10. После ликвидации проникновения на военную часть постовой обязан:
— Надеть наручники на проникшего на территорию.
— В случае, если нарушитель потерял сознания вы должны его перевернуть на живот.
— Обязан оказать первую медицинскую помощь, задержать нарушителя и ждать прибытия Военной полиции.
— Если Военная полиция отсутствуют, необходимо запросить помощи у комсостава, генералитета.

5.11. При приезде лиц из исключения пункта 3.3 УКПС, караульный обязан, оповестить по рации, Высшее-начальство о прибытие данного лица и конкретно описать цель его прибытия.

РАЗДЕЛ VI
ПОСТОВОМУ ЗАПРЕЩЕНО​

6.1. Выпускать из рук, отдавать, продавать свое вооружение или амуницию.

6.2. Покидать пост без видимой на той причины или без разрешения.

6.3. Пропускать, проводить через КПП на территорию Военной части посторонних лиц без разрешения Комсостава/Генералитета.
Исключение: Если постовой удостоверился в личности разрешенных лиц из пунтка 3.3 УКПС

6.4. Спать на посту.
Исключение: В случае необходимости "уйти в себя" на КПП, военнослужащий обязан сообщить об этом другому военнослужащему с ним на посту и дежурному , после чего уйти в будку. "Уйти в себя" можно только на малый промежуток времени, до 5 минут. Военнослужащему запрещено уходить в себя, если он на посту единственный.

6.5. Отключать рацию во время постовой службы.

6.6. Вступать в контакт с гражданскими лицами, приехавшими на КПП.
Исключение: Проверка документов(удостоверения), уточнение цели визита гражданского лица, предупреждения и т.п.

6.7. Заступать на пост без полного комплекта обмундирования и амуниции, включающей бронежилет, заряженное оружие, боеприпасов и не зная караульный устав.

6.8. Залезать на будки и автомобили, бегать и прыгать без причины, громко шуметь, слушать музыку, курить.

6.9. Запрещено выпускать военнослужащих до звания "Сержат"
Исключение: подтверждение уставного одобрения

6.14 Военнослужащим запрещено игнорировать все пункты этого устава
Наказание: Выговор.

6.15 Намеренное использование своих полномочий "караульного" в корыстных целях.
Наказание: Выговор.
