



У С Т А В
ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ БЕЗОПАСНОСТИ

ГЛАВА I. ОБЩЕЕ ПОЛОЖЕНИЕ

Статья 1. Федеральная служба безопасности (ФСБ) - федеральный орган исполнительной власти, единая централизованная система, осуществляющая решение задач в области обеспечения безопасности РО.
Статья 2. Полное наименование организации: Федеральная служба безопасности Российской Федерации. Сокращенное наименование: ФСБ.
Статья 3. Настоящий Устав является основным внутренним документом ФСБ, определяющим права иобязанности сотрудников, взаимоотношения между ними, правила внутреннего порядкаорганизации, а также регулирующим порядок деятельности структуры.
Статья 4. Настоящий Устав обязателен к выполнению всеми служащими, независимо от должности илизвания.
Статья 5. Порядок внесения измененийИзменения в данный Устав вносятся исключительно Директором ФСБ.
Статья 6. ФСБ находится в Москве, по адресу: ул. Большая Лубянка, д. 27, г. Москва.
Статья 7. Юридический статус ФСБ является юридическим лицом. Оно располагает своей финансовой автономией и можетосуществлять права и нести обязанности от своего имени в рамках законодательства РО.

ГЛАВА II. ПОРЯДОК ПРИЕМА И УВОЛЬНЕНИЯ

Статья 8. Поступление в Академию.
В соответствии с нормативными правовыми актами, регламентирующими деятельность Федеральной службы безопасности и установленным порядком комплектования образовательных организаций ФСБ РО, прием в Академию осуществляется на основе целенаправленного отбора кандидатов. Данный отбор проводится территориальными органами безопасности. Процедура включает работу с личными делами кандидатов, их все стороннее изучение, а также проведение мероприятий профессионального психологического отбора ипроверки уровня физической подготовленности. Подача заявлений осуществляется в установленные сроки, при этом для информирования потенциальных кандидатов и взаимодействия с ними могут использоваться различные формы коммуникации, включая электронные каналы связи, в рамках действующего законодательства.

ГЛАВА III. ОРГАНИЗАЦИОННО-ШТАТНАЯ СТРУКТУРА

Статья 9. Высшее Руководство ФСБ

1) Директор ФСБ;
2) Заместители директора ФСБ:
3) Ассистент директора ФСБ;
4) Куратор Управления;

Статья 10. Руководство ФСБ

Старший офицерский состав ФСБ:

1) Начальники Управлений:
1.1) Начальник Упр-М;
1.1.1) Начальник Упр-9;
1.2) Начальники Управлений;
2) Заместители начальников Управлений:
2.1) Заместители начальника Упр-М;
2.1.1) Заместители начальника Упр-9;
2.2) Заместители начальников Управлений;

3) Инструктора Управлений:

3.1) Инструктора Упр-М;
3.1.1) Инструктора Упр-9;
3.2) Инструктора Управлений;

ГЛАВА IV. ПРАВА, ПОЛНОМОЧИЯ И ОБЯЗАННОСТИ

Статья 11. Общие права и обязанности
Сотрудники органов безопасности руководствуются едиными для всей системы принципами законности, уважения прав и свобод человека, гуманизма, единства системы и централизации управления. Данные принципы устанавливают общие правовые основы и пределы деятельности для всех должностных лиц и подразделений. Объем полномочий и служебных обязанностей каждого подразделения устанавливается всоответствии с его оперативно-служебным предназначением и нарушению не подлежит.

Статья 12. Дресс-код
Дресс-код должен соответствовать требованиям, подпадающим под цели деятельности вконкретный момент времени, а также соответствовать внутренним актам структурных подразделений ФСБ. Руководство структурных подразделений ФСБ имеет право устанавливать постоянно действующий дресс-код своего подразделения.
Сотрудник ФСБ обязан поддерживать образцовый внешний вид, который соответствует строгой служебной дисциплине и требованиям конспирации.

Причёски и волосяной покров:
Общие требования: стрижка должна быть классической, аккуратной и иметь опрятный вид. Натуральный цвет волос.
Запрещается: Ношение длинных волос (волосы не должны закрывать уши или касаться воротника).Неформальные и экстремальные прически (ирокезы, дреды, выбритые узоры).Окрашивание волос в яркие, неестественные тона.Ношение хвостов, косичек и пучков.Служебный этикет: лицо должно быть гладко выбрито. Ношение бороды/усов допускается только с разрешения руководства, при условии их аккуратного вида.

Татуировки и модификации тела:
Общие требования: любые татуировки не должны портить облик сотрудника и раскрывать его личность.Запрещается:Наличие татуировок на открытых участках тела (лицо, шея, кисти рук).Наличие татуировок, которые видны из-под любого варианта формы (включая летнюю).Рисунки с неформальной, тюремной, экстремистской или оскорбительной символикой.Любые виды пирсинга на лице и других видимых частях тела.

Статья 13. Исполнение приказов и субординация
Обязанности направленный на исполнение приказов и субординацию:
13.1 Служащие ФСБ обязаны выполнять приказы старших по должности.
13.2 Служащие ФСБ обязаны соблюдать субординацию, обращаться к старшим по званию строгопо форме: «Товарищ, [звание], разрешите обратиться, обращается [звание Имя Фамилия]».Уважительно общаться с сотрудниками ФСБ, сотрудниками иных государственных организаций, атакже с гражданскими лицами. Форма ответа: «Никак нет; так точно.»
13.3 Служащие ФСБ обязаны следовать рабочему графику.
13.4 Служащие ФСБ обязаны прибыть на службу из отпуска, отгула, перерыва, а также в нерабочеевремя, при получении приказа руководства.
13.5 Служащие ФСБ обязаны реагировать на вызовы в рабочее время.
13.6 Служащие ФСБ обязаны осуществлять помощь гражданским лицам, в пределах своихполномочий.
13.7 Служащие ФСБ обязаны оказывать медицинскую помощь нуждающимся гражданским лицам,в случае невозможности оказания медицинской помощи вызвать скорую медицинскую помощь.
13.8 Служащие ФСБ обязаны присутствовать на собраниях, за исключением случаев одобренияруководства ФСБ.
13.9 Служащие ФСБ обязан пройти обучение в течение 3-х дней с момента приема в ФСБ,исключением является решение руководства в отношении конкретных случаев.
13.10 Каждый сотрудник ФСБ обязан соблюдать законодательство РО, настоящий Устав, иныевнутренние документы, регулирующие работу и порядок деятельности организации.
13.11 Каждый сотрудник ФСБ обязан обеспечивать нахождение на установленной рабочейрадиочастоте служебной радиостанции в период проведения поставочных мероприятий.
13.12 Служащие ФСБ обязаны незамедлительно после приказа руководства прибыть на территориюпроведения мероприятий, связанных со следствием, оперативно-розыскной деятельностью ииной деятельностью, отнесённой к ведению ФСБ.
13.13 Руководство вправе уволить сотрудника из личного состава их управления, если сотрудникне проявляет активности более 7-ми календарных дней.

Статья 14. Информационная работа ФСБ
14.1 Служащие ФСБ обязаны оставлять отчёты в виде рапорта о деятельности, связанной с целями,указанными в Федеральном законе “О Федеральной службе безопасности РО”.
14.2 Форма рапортов утверждается руководителями подразделений ФСБ, а в отдельных случаях -приказами Директора ФСБ.
14.3 Отчёты направляются руководству подразделения, в случае запроса направляются девятомууправлению; срок хранения отчётов - 12 часов с момента составления этого отчёта. Исключениемявляется запрос дисциплинарной комиссии девятого управления, в случае поступления запроса откомиссии, отчет должен быть восстановлен или должны быть приняты меры по восстановлениюинформации из отчетных материалов.
14.4 Сотрудники ФСБ имеют право не составлять отчёты о своей деятельности в случае, еслируководство подразделений не установило такой обязанности.

Статья 15. Участие во внутренних и межведомственных мероприятиях.
15.1 Служащие ФСБ обязаны принимать непосредственное участие во всех внутреннихмероприятиях, инициированных руководством ФСБ и руководствам структурных подразделений ФСБ.
15.2 Служащие ФСБ во время участия в мероприятиях обязаны соблюдать субординацию, ненарушать порядок проведения мероприятий, установленный уставом и руководителем мероприятия, а также его заместителями, в момент его проведения.
15.3 Принимая участие в межведомственных мероприятиях служащие ФСБ обязаны беспрекословно выполнять приказы своего руководства, не взирая на интересы других ведомств.

Статья 16. Правила подготовки к внутренним и межведомственным мероприятиям
16.1 Служащие ФСБ обязаны прибыть в строй организованной старшим руководством в течение 5минут с момента первого объявления об его организации.
16.2 Служащие ФСБ обязаны соблюдать дисциплину в строю, строго выполнять команды ираспоряжения командира, не разговаривать и не нарушать целостность строя.
16.3 Действия руководителей, организующих внутренние и межведомственные мероприятия,могут быть подвергнуты проверке со стороны девятого управления на предмет законности и обоснованности.
16.4 Служащие ФСБ обязаны явится в строй вне зависимости от времени суток в случае если его организовывает старшее руководство.

ГЛАВА V. ПРАВА, ВЗЫСКАНИЯ И ПООЩРЕНИЯ

Статья 17. Дисциплинарные взыскания
17.1 За совершение дисциплинарного проступка к работнику могут быть применены взыскания: предупреждение, выговор, переаттестация, понижение, увольнение.
17.2 Выбор конкретной меры взыскания осуществляется руководством самостоятельно, исходя из тяжести совершенного проступка, обстоятельств его совершения, а также степени вины ипредыдущего поведения работника.
17.3 Применение выговора, переаттестации, понижения или увольнения не требует предварительного объявления работнику предупреждения. Работодатель вправе применить любое из предусмотренных законом взысканий непосредственно за первый выявленный проступок, если его тяжесть и последствия достаточны для этого.

Статья 18. Поощрения
За проявленный профессионализм, грамотное исполнение служебных обязанностей и примерное соблюдение Устава сотрудники могут быть поощрены:
а) Благодарность – за успешное выполнение заданий и соблюдение дисциплины.
б) Денежное поощрение – премия за особые заслуги.

ГЛАВА VI. СУБОРДИНАЦИЯ

Статья 19. Понятие субординации:
19.1 Субординация - это система безусловного служебного подчинения и строгой иерархии,основанная на неукоснительном соблюдении установленных правил взаимодействия междуначальниками и подчиненными, старшими и младшими по званиям и должностному положению.
19.2 Субординация обязательна для всех сотрудников, независимо от звания и срока службы ворганизации.
19.3 Несоблюдение субординации является дисциплинарным нарушением.

Статья 20. Основные принципы
20.1 Безусловность подчинения. Приказ начальника является законом для подчиненного. Исполнение приказа не обсуждается и не ставится под сомнение. За неисполнение приказаследует немедленная дисциплинарная ответственность.
20.2 Иерархичность. Каждый служащий обязан знать свое место в иерархической структуре. Любое действие, выходящее за рамки его компетенции, требует согласования с вышестоящимруководством. Обход прямого руководителя (обращение «через голову») допускается только висключительных случаях, строго регламентированных уставом, и с обязательным уведомлениемпрямого руководства.
20.3 Общение между сотрудниками независимо от личных отношений, возраста и стажа ведетсяисключительно на официально-деловом языке. Недопустимы панибратство, фамильярность, пренебрежительный тон и любые формы не уставных отношений.
20.4 Уважение к субординации вне зависимости от обстоятельств. Правила субординации действуют в любое время и в любом месте: при исполнении служебных обязанностей, на территории подразделения, при общении с гражданами и представителями другихгосударственных структур. Личные симпатии или антипатии не являются основанием для смягчения или изменения установленного порядка. Обращение по званию/должности – в официальных ситуациях запрещены обращения по имени. Обращение к старшему офицерскому составу (от звания "Майор") осуществляется исключительнопо форме: «Товарищ [звание]» (например, «Товарищ генерал-майор / Товарищ капитан»).

ГЛАВА VII. ЗАПРЕТЫ

Статья 21. Основные запреты
21.1. Каждому сотруднику ФСБ РО запрещено посещать любые увеселительные, массовые мероприятия, места развлечения, во время несения службы.
21.2. Каждому сотруднику ФСБ РО запрещено нарушать этические нормы, не соблюдать нормы трудового этикета, в неуважительной форме общаться с гражданским населением или сослуживцами.
21.3. Каждому служащему ФСБ РО запрещено употреблять и хранить алкогольную продукцию во время несения службы.
21.4. Каждому служащему ФСБ РО запрещено хранить и употреблять наркотические и психотропные вещества. Исключение по хранению: Управление «Н».
21.5. Каждому служащему ФСБ РО запрещено находиться на службе в состоянии алкогольногои/или наркотического опьянения.
21.6. Каждому служащему ФСБ РО запрещено не выполнять должностные обязанности втечение рабочего дня.
Служащему ФСБ РО запрещено не выполнять должностные обязанности, или выполнять не входящие в подследственность/обязанности отдела/управления.
Исключение: распоряжение Директора, Заместителей Директора. Распоряжение прямых руководителей структуры не противоречащие федеральному закону о ФСБ.
21.7. Каждому служащему ФСБ России запрещено получать любые вознаграждения за услуги, связанные с использованием своего положения на службе, — подарки, денежное вознаграждение, ссуды, услуги, оплату развлечений, отдыха, транспортных расходов и т. д.
21.8. Каждому служащему ФСБ РО запрещено использовать государственное имущество в целях, которые не связаны со службой.
21.9. Каждому служащему ФСБ РО запрещено использовать личное транспортное средство будучи при исполнении служебных обязанностей. (За исключением отдела СУ.)
Исключение: Случаи предусмотренные законодательством РО.
21.10. Каждому сотруднику ФСБ РО запрещено засорять эфир рации. Примечание: Запрещено использовать «шум» и информацию, не несущую смысловую нагрузку. Исключение: Старший состав вправе «засорять» эфир рации при выдаче срочных приказов.
21.11 .Каждому служащему ФСБ РО запрещено игнорировать служебную рацию.
21.12. Каждому служащему ФСБ РО запрещено игнорировать приказы начальства.
21.13. Служащим ФСБ запрещен обман руководства, или введение в заблуждение руководства.
21.14. Служащим ФСБ запрещено игнорирование построений. Исключение: Сотрудник может игнорировать приказ о построении, если находится на процессуальных действиях, при этом, он должен сообщить в рацию, и указать расчетное время прибытия на поставочное мероприятие.
21.15. Служащим ФСБ запрещено подвергать снижению репутации органы Федеральной службы безопасности.
21.16. Служащим ФСБ запрещено создавать конфликтные ситуации.
21.17. Запрещено некорректное оформление документов, любой отчетности.
21.18. Служащим ФСБ запрещено размещать на складе предметы не относящиеся кслужебной деятельности.

Статья 22. Нарушение внутреннего порядка
Положение о дисциплине.
22.1 Сотрудник не может назначить дисциплинарное взыскание сотруднику, находящемуся выше по званию. Исключение: Девятое управление имеет полномочия выдавать наказания вплоть до генерал -лейтенант.
22.2 Полномочия на назначение или изменение меры взысканий имеют: Директор и его заместители, в отношении любых сотрудников ФСБ;
Руководство любого управления вправе выдавать взыскания составу своего управления, следуя иерархии.
22.3 Запрещено предвзятое отношение к сотрудникам при наложении дисциплинарного взыскания.
22.4 Наличие действующего дисциплинарного взыскания любого вида автоматически лишает сотрудника премирования и возможности повышения по службе.
22.5 При несоответствии отдела своей служебной инструкции, отдел может быть подвергнут внутренней проверке со стороны Директора и/или его заместителей, в следствии чеговозможно назначение дисциплинарного взыскания на отдел, либо расформирование отдела сцелью смены руководства отдела и улучшения деятельности.
22.6 Директор и его Заместители, вправе амнистировать дисциплинарное взыскание. Примечание: Руководство девятого управления вправе обжаловать или амнистировать выговор.
22.7 Старший состав и девятое управление вправе назначить переаттестацию за профнепригодность сотрудникам своего отдела.
22.8. Правила нахождения в строю:
Общие требования: строй является священным элементом служебной дисциплины ФСБ. Каждый сотрудник обязан явиться в строй по первому приказу руководства. Сотрудник в строю обязан: Внимательно слушать организатора строя и четко выполнять все приказы. Стоять смирно, оружие за спиной. Быть полностью в служебной форме и при полной экипировке, если был приказ.
22.9. В строю строго запрещается:
Выходить из строя или менять свое место без разрешения руководства. Разговаривать.Использовать любые анимации, курить или совершать лишние движения. Пользоваться телефоном, рацией или планшетом без прямого приказа. Отдыхать во время проведения строя. Доставать оружие в руки и стрелять без команды командира.
22.10. Правила использования служебной рации:
Общие требования: рация является главным инструментом координации ФСБ. Все переговоры должны быть краткими, четкими и вестись исключительно по делу.
Сотрудник обязан:
Соблюдать строгий регламент общения и субординацию при обращении к коллегам и руководству. Уважительно относиться к коллегам.
В рацию строго запрещается:
Засорять эфир лишними разговорами, шутками, криками и музыкой. Выяснять личные отношения, спорить, использовать нецензурную брань и оскорбления. Заниматься торговлей, рекламой или обсуждением тем, не связанных со службой. Передавать в рацию конфиденциальную информацию общегосударственной важности без шифрования. Запрещается использовать англоязычные термины в отношение сотрудников и гражданских лиц, так же использовать англоязычные приставки в рацию департамента и внутреннюю рацию ФСБ.

Статья 23. Виды дисциплинарных взысканий.
23.1 Дисциплина в ФСБ поддерживается путем применения следующих видов дисциплинарных взысканий:
Предупреждение: выдается в устной форме, отработке не подлежит, но при повторных нарушениях может перерасти в строгий выговор.
Выговор: отрабатывается выполнением определенной нормы задач.
Примечание: на отработку дается 72 часа. В случае отсутствия отработки переходит во второй выговор.
Переаттестация: в случае получения двух выговоров назначается переаттестация, либо при несоответствии проф. компетенции. Примечание: Назначить переаттестацию любому сотруднику могут Директор, Заместители Директора и Ассистенты. Примечание: Назначить переаттестацию сотрудникам до звания генерал - майора включительно могут Руководство девятого управления. Назначить переаттестацию по проф.пригодности может назначить Куратор и Начальник управления сотруднику своего управления;
Пояснение: На переаттестацию дается 48 часов и 2 попытки. В случае если сотрудник её непроходит, он получает увольнение с возможным занесением в чёрный список фракции. В случае её сдачи сотрудник обязан отработать 2 выговора.
23.2 Отстранение от службы: в случае назначения взыскания в виде переаттестации сотрудник должен быть отстранен от службы;
Пояснение: Во время отстранения от службы сотрудник не имеет права пользоваться своимслужебным положением.
Понижение: назначается только за грубые нарушения.
Увольнение: 3 выговора или не сдача переаттестации. Примечание: Увольнение за 3 выговора или не сдачу переаттестации влечёт за собой занесениев Черный список организации. Сроки отработки могут быть увеличены Директором или его Заместителями.
23.3. Инструктора управления 9 и управления М, имеют право применить взыскание вплоть до Ассистента Директора, т.е. Генерал-Лейтинанта.

Статья 24 Контроль деятельности сотрудников.
24.1 Запрещено игнорировать приказы прямых руководителей и внутренние регламентыуправлений.
24.2 Запрещено предвзятое отношение военнослужащего ФСБ к гражданам РО.
24.3 Прогул рабочего дня без отпуска или отгула.
24.4 Запрещено использовать спец. средства не в служебных целях.
24.5 Запрещено нарушать дресс-код своего управления.
24.6 Запрещено нарушать нормы Кодекса Этики и служебного поведения.
24.7 Запрещено подрывать своими действиями репутацию и авторитет ФСБ.
24.8 Запрещено показывать свое превосходство над гражданами и сотрудниками других гос.структур.
24.9 п.1 Запрещено использовать служебный транспорт в личных целях.
24.9 п.2. Запрещено включать музыку на территории ФСБ.
24.9 п.3. Запрещено выпрашивать повышение | премирование.
24.9 п.4. Запрещено нарушать субординацию в общении с начальством.
24.9 п.5. Запрещено разводить внутриорганизационные конфликты.
24.9 п.6. Запрещено играть в азартные игры | посещать развлекательные заведения в рабочеевремя.
24.9 п.7. Запрещено неподобающее облику военнослужащего ФСБ поведение, как воперативной работе, так и при нахождении на территории управления.
24.9 п.8. Запрещено мусорить на территории управления, а также на складе (Бронежилеты,менее 80%, одежду, еду, стяжки и т.д.).
24.9 п.9. Запрещено вводить в заблуждение старший состав и других военнослужащих ФСБ.
24.9 п.10. Запрещено в ходе своей служебной деятельности нарушать любыенормативноправовые акты.
24.9 п.11. Запрещено вмешиваться в работу других управлений, комментировать их работу,требовать каких-либо изменений в процесс работы другого отдела.Примечание: Руководство девятого управления в праве вмешаться, в случае служебнойнеобходимости. Служащему ФСБ РО, до звания «Сержант» запрещено покидать территорию ФСБ в рабочее время. Исключение: Сержанты могут самостоятельно покинуть территорию ФСБ исключительно всопровождении старших по званию, в том числе для организационных мероприятий. Служащим ФСБ РО запрещено самовольно заходить в кабинет Руководящего состава. Исключения: Приглашение, взятие премии. Служащим ФСБ РО запрещено самовольно заходить в кабинет Высшего Руководящего состава.
Исключения: Приглашение, взятие премии. Запрещено редактировать поданные рапорты на повышение/отпуск/отгул/запрос склада, а такжев любых разделах секретариата, склада.

ГЛАВА VIII. ГРАФИК РАБОТЫ И ОТПУСКОВ

Статья 25. Рабочее время
25.1. В будние дни [Пн.-Пт.]: с 10:00 по 23:00; В выходные дни [Сб.-Вс.]: с 10:00 по 22:00. Обеденный перерыв [Пн.- Вс.] : с 13:00 по 14:00. Исключение: При введении режима ЧП, ВП сотрудникам УФСБ запрещено снимать форму.
Исключение#2: У служащих Управления "Ф" рабочий день начинается с 10:00, заканчивается в 02:00.
25.2. Каждый служащий ФСБ России имеет право на плановый и внеочередной отпуск, приотсутствии действующих ДВ.
25.3. Максимальный срок отпуска составляет 7 календарных дней.
25.4. Отпуск одобряется руководством ФСБ, или руководством управления, в котором состоитслужащий.
25.5. Отпуск может быть прерван Приказом Руководства ФСБ. Руководство ФСБ может вызвать всехсотрудников находящихся в отпуске на смену, в случае введения режима ЧП или ВП.
Статья 26. Правила отдыха:
Общие требования: сотрудникам строго запрещено отдыхать (( уходить в себя )) во время несения службы в неположенных местах.
Разрешено: Отдых разрешен исключительно на территории раздевалки управления ФСБ.
Запрещается: Отдыхать в коридорах, на улице, в служебном транспорте или в кабинетах руководства. Уходить на отдых в рабочей форме в любой точке области/города вне раздевалки.
Примечание: В правом крыле управления ФСБ разрешается ((уходить в себя)), при условии что вы не будете препятствовать проходу.
ГЛАВА IX. СТРУКТУРА
В структуру Федеральной службы безопасности входят следующие структурные подразделения:
Управление «А» — высшая точка боевой элиты страны. Подразделение предназначено для решения задач предельного уровня сложности, где любая ошибка означает гибель заложниковили провал операции.
КЛЮЧЕВЫЕ БОЕВЫЕ ЗАДАЧИ: Выполнение высокорискованных штурмовых операций с применением тяжелого снаряжения. Силовое освобождение заложников и нейтрализация удерживающих их террористов. Точечная физическая ликвидация лидеров и участников особо опасных НВФ. Точечные контртеррористические операции высокой степени секретности.
БОЕВОЙ СТАТУС: Привлекается к операциям только по прямому приказу руководства ЦСН, когдаобычные силы правопорядка и СОБР не способны справиться с угрозой.

Управление В. (Центр специального назначения)Вымпел специализируется на проведении контртеррористических операций на стратегических,ядерных и экологически опасных объектах, а также на выполнении специальных задач зарубежом. Основной профиль — штурм сложных объектов, нейтрализация террористических групп,освобождение заложников и проведение специальной разведки в условиях повышенного риска.

Управление С. (Управление специальных операций)Специализируется на оперативно-боевом сопровождении расследований, оперативно-разыскнойдеятельности и задержании опасных преступников. Основной профиль — проведение мгновенныхштурмов помещений для нейтрализации угроз, предотвращения уничтожения улик илидокументов и физического обеспечения безопасности сотрудников ФСБ.

Управление Н. (Служба наркоконтроля) Специализируется на борьбе с незаконным оборотом наркотических средств, психотропныхвеществ и их прекурсоров, а также на пресечении деятельности транснациональныхнаркосиндикатов. Основной профиль — ликвидация международных и межрегиональных каналовнаркотрафика, перекрытие контрабанды и нейтрализация организованных преступныхгруппировок в этой сфере.

Управление М. (Служба экономической безопасности) Специализируется на контрразведывательном обеспечении, надзоре за работой спецслужб и борьбе с коррупцией в правоохранительных органах. Основной профиль — выявление должностных преступлений, пресечение утечек информации и нейтрализация криминальных связей в структурах МВД и ГИБДД.

Управление «9» — это специализированное подразделение Федеральной Службы Безопасности, отвечающее за чистоту рядов, законность и внутреннюю безопасность внутри самого ведомства. Основной профиль деятельности управления — жесткий контроль за соблюдением устава, выявление нарушений среди личного состава и защита структуры от внутренних и внешних угроз.

Управление УЦ. (Учебный Центр). Специализируется на профессиональном обучении, боевой и специальной подготовке сотрудников, а также отработке тактико-специальных навыков. Основной профиль — повышение квалификации личного состава, проведение учебных стрельб, тренировок по штурму и комплексной подготовке к выполнению оперативно-боевых задач.

СЛУЖБА ОПЕРАТИВНОЙ КОНТРРАЗВЕДКИ «СОКР»1.
ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
Служба Оперативной Контрразведки (далее — СОКР) является специальным структурным подразделением при Директоре ФСБ. СОКР создаётся в целях выявления, предупреждения и пресечения утечек информации в пользу организованных преступных группировок, а также создания и поддержания собственной агентурной сети внутри государственных структур и криминальной среды. СОКР руководствуется в своей деятельности закрытыми нормативными актами, устными приказами Директора ФСБ и его прямых заместителей, а также настоящим Уставом.СОКР действует на принципах секретности, централизации, единоначалия и неотвратимости ответственности.
ЦЕЛИ И ЗАДАЧИ
Цели СОКР: обеспечение внутренней безопасности государственных структур;недопущение передачи информации криминальным организациям; создание единой агентурной сети для контроля за Армией, МВД, ДПС и ОПГ; подрыв организованной преступности изнутри;отбор и подготовка наиболее ценных кадров из государственных структур для дальнейшей работы в Управлении.Задачи СОКР:выявление информаторов ОПГ в Армии, МВД, ДПС; вербовка собственных информаторов во всех структурах; агентурное проникновение во все организованные преступные группировки; сбор доказательств предательства и коррупции;

СЛЕДСТВЕННОЕ УПРАВЛЕНИЕ (СУ) НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ
Следственное Управление — это высший следственно-оперативный орган государственнойбезопасности. СУ — это элитное ведомство, которое контролирует криминальный мир из тени.

ПРОФИЛЬ РАССЛЕДОВАНИЙ
1. Организованная преступность (ОПГ): Разработка преступных кланов, мафий ибандформирований.
2. Государственная измена и Шпионаж: Пресечение утечки секретной информации.
3. Терроризм и Диверсии: Предотвращение терактов, подрывов стратегических объектов изахватов госучреждений.
4. Киберугрозы: Расследование взломов правительственных баз данных и цифровогошпионажа.

Управление ПС ДПК. (Пограничная служба). Специализируется на охране и защите государственных границ, досмотре транспортных средств иконтрдиверсионных действиях в приграничных зонах. Так же работает в аэропортах г. Москва,обеспечивает охрану города.

Академия ФСБ. Официальное подразделение Управления УЦ. Занимается обучением будущих оперативников иследователей. Набором персонала, проведение вербовок из других структур, проверка заявок икадровый аудит.
Управление Ф. Высшее военизированное и контрразведывательное крыло ведомства. Отдел функционирует врежиме повышенной секретности и напрямую подчиняется Директору ФСБ и его заместителям.
Все структурные подразделения ФСБ, обязаны проводить мероприятия связанные с исполнениемцелей, указанных в Федеральном законе “О Федеральной Службе Безопасности”.
Изменение компетенции или переформировании структурных подразделений ФСБ,осуществляется приказами директора ФСБ.

​
Устав подписан Директором ФСБ Лаврентием Яровым и
Министром Юстиции Валерием Брагиным (Приказ)
