




Содержание
Глава 1: Общее положение
Глава 2: Отделения
Глава 3: Иерархия
Глава 4: Основные обязанности сотрудников
Глава 5: Права сотрудников
Глава 6: Запреты сотрудникам
Глава 7: Отчетность
Глава 8: Транспорт
Глава 9: Квалификации
Глава 10: Рабочий день
Глава 11: Повышения и переводы сотрудников
Глава 12: Увольнения и восстановления сотрудников
Глава 13: Взыскания к сотрудникам
Глава 14: Обязанности и полномочия Старшего и Руководящего составов


Глава 1: Общее положение
​
1.1 Устав ГКБ “Городская больница” (далее больница) обязан не противоречить и действовать в рамках Законодательства страны.

1.2 В своей деятельности больница руководствуется Законодательной базой страны, уставными документами, внутренними регламентами отделов.

1.3 Устав может редактироваться руководством больницы в лице Главного врача и его Заместителей, после чего утверждается действующим Министром Юстиции города.

1.4 ГКБ “Городская больница”, больница и названия их обозначений на GPS являются равнозначными понятиями.

1.5 Настоящий устав ГКБ “Городская больница” вступает в силу с момента его публикации.

1.6 Незнание или непонимание положений/требований/порядков данного Устава, не освобождает от ответственности за его нарушение.

1.7 Любой отчет, отправленный сотрудниками Больницы в специальный канал спец. связи, считается официальной фотофиксацией/видеофиксацией действия и свидетельствует о том, что на отчет можно опираться при выдаче наказания в случае выявленного нарушения.

1.8 Документы, выпущенные Главным врачом и Заместителем главного врача, обязательны к изучению, а также незамедлительному исполнению всеми сотрудниками Больницы.
Примечание к п.1.8: Вся дополнительная информация может быть изложена в на официальном портале и/или в специальной связи.

1.9 Специальная связь является частью внутренней информационной системы Больницы. Вступление и нахождение в ней является обязательным для всех сотрудников организации. Потеря доступа к специальной связи приравнивается к утере связи и может повлечь дисциплинарное взыскание.


Глава 2 Отделения
​
2.1 Отделение первичной помощи (ОПП) является основным подразделением Больницы, специализирующееся на оказании первой медицинской помощи всем гражданам. Их задача – своевременно оказывать медицинскую помощь гражданам.
2.2 Отделение медицинской подготовки (ОМП) занимается кадровой комплектацией Больницы. В перечень их задач входит: подача государственных волн, проведение собеседований будущим сотрудникам Больницы, а также сопровождение сотрудников Интернатуры на протяжении их стажировки.

2.3 Психологическое и санитарно-эпидемиологическое отделение (ПСЭО) специализируется на выдаче медицинских справок населению и оказании психологической помощи. Также в их обязанности входит: ежедневное проведение проверок государственных организаций и выполнение обязанностей отделения первичной помощи (ОПП).
2.4 Администрация больницы (АБ) является надзорным органом внутри Больницы и следит за качественным выполнением должностных обязанностей всех сотрудников организации. В перечень их задач входит: выдача дисциплинарных взысканий сотрудникам Больницы, проверка отработки дисциплинарных взысканий и др.

2.5 Интернатура является отделом в который попадают перед вступлением в отдел первичной помощи (ОПП) и находится под руководством отделения МП.

2.6 Основной обязанностью сотрудника каждого отдела является оказание медицинской помощи гражданам помимо их обязанностей внутри своего отделения.

2.7 Полный перечень всех обязанностей отделений Больницы устанавливается Главным врачом.



Глава 3 Иерархия​

3.1 Руководящим составом больницы являются Главный врач и Заместители Главного врача.

3.2 Заведующие отделением, а также их заместители являются - Старшим составом.

3.3 Сотрудники 3 – 9 должностных порядковых рангов (рангов – далее) относятся к среднему составу больницы.

3.4 Сотрудники 1 – 2 должностных порядковых рангов относятся к младшему составу больницы.

3.5 Всем сотрудникам необходимо следовать следующему порядку иерархии:
Сотрудники администрации больниц (отделение АБ) -> Заместитель заведующего отделением -> Заместитель заведующего отделением АБ -> Заведующий отделением -> Заведующий отделением АБ -> Заместитель Главного врача -> Главный врач.

3.6 Сотрудники отделения АБ являются администрацией больницы, основной задачей которых является - надзорная деятельность за сотрудниками больницы.

3.7 Младший и средний составы обязаны подчиняться правомерным требованиям Старшего и Руководящего составов, а также сотрудников администрации больниц (отделение АБ) и иным органам, установленным в Законодательстве государства.

3.8 Администрация больницы обязана подчиняться правомерным требованиям исключительно Руководящего состава, начальника отделения АБ и иным органам, установленным в Законодательстве государства.

3.9 Старший состав обязан подчиняться правомерным требованиям Руководящего состава и иным органам, установленным в законодательстве государства.

3.10 Руководящий состав обязан подчиняться правомерным требованиям органов, установленных в законодательстве государства.

3.11 Главный врач - высшее внутреннее руководство ГКБ, регулирующее вопросы в пределах своих полномочий и компетенции. Решения и акты Главного врача не должны противоречить действующему законодательству и нормативным правовым актам, имеющим более высокую юридическую силу, а также могут быть обжалованы в установленном законом порядке.



Глава 4: Основные обязанности сотрудников​

4.1 Каждый сотрудник организации обязан действовать, опираясь на Законодательную базу государства, внутренний устав больницы, регламент отделения, и иные нормативно-правовые акты государства.

4.2 Сотрудник больницы обязан соблюдать действующий Этический Кодекс.
Уточнение к п. 4.2: в Этический Кодекс входит соблюдение профессиональной этики: соблюдение дресс-кода, субординации, принципов норм и морали.

4.3 При нехватке сотрудников Старший и Руководящий составы, а также сотрудники администрации больниц (отделение АБ) имеет полное право вызвать работника во время дневной рабочей смены и направить на дежурство исходя из рабочей необходимости.
Исключение к п.4.3: Сотрудник, находящийся в отпуске.

4.4 Отказ и/или оспаривание решения или приказа Старшего состава и Руководящего составов, а также сотрудников администрации больниц (отделение АБ) приравнивается к неисполнению сотрудником государственной организации требований и/или приказа, не противоречащего законодательной базы государства, отданного старшим составом сотрудника.

4.5 Сотрудник организации во время рабочей смены обязан соблюдать утвержденный Главным врачом дресс-код своего отделения.
Исключение к п. 4.5: Перерыв, обеденный перерыв, отпуск, окончание рабочей смены.
Исключение к п. 4.5: Старший и руководящий составы вправе использовать одежду делового стиля, соблюдая требования Этического Кодекса.

4.6 Сотрудник организации обязан явиться на брифинг, который проводит Старший, Руководящий составы, а также сотрудники администрации больниц (отделение АБ), независимо от того, находится он на смене или отсутствует.
Исключение к п. 4.6: Обеденный перерыв или перерыв, заранее оформленный до объявления брифинга; заранее оформленный и согласованный отпуск в городе; сотрудники с должностью Интерн (1 ранг).

4.7 Сотрудник организации обязан сразу приступить к исполнению той рабочей деятельности, которая была распределена ему на брифинге с отчетностью, которую потребует организатор брифинга.

4.8 Сотрудники больницы обязаны соблюдать правила и регламенты при проведении медицинских процедур, прописанных в разделах для обучения квалификаций (осмотр, выдача вакцин, диагностика при выдаче медицинских карт, хирургические услуги, услуги психолога).

4.9 Сотрудники обязаны оказывать медицинские услуги в строго отведённых для этого местах:

ГКБ Склифосовского:

Медицинские карты: второй этаж: кабинет 201 “Терапевт”, кабинет 202 “Хирург”;

Вакцинация: первый этаж: кабинет 102 Операционная №1 (рядом с палатой №1); кабинет 104 Операционная №2 (рядом с палатой №2);

Осмотры / операции: первый этаж: кабинет 102 “Операционная №1”, кабинет 104 “Операционная №2”;

ГКБ:

Медицинские карты: первый этаж: кабинеты “Терапевт”

Вакцинация: первый этаж: кабинеты “Терапевт”

Осмотры / операции: первый этаж: “Операционный блок”

4.9.1 Выдача парацетамола осуществляется в холлах на территориях больниц исключительно у регистратуры.

4.9.2 Место выдачи парацетамола определяется в канале “Навигация” в спец. связи больницы.

4.10 В случае необходимости госпитализации пациента, сотрудник больницы обязан доставить его в ближайшую Больницу.
Исключение к п. 4.10: Гражданские, не соответствующие требованиям для госпитализации и/или не нуждающиеся в ней.
Примечание к п. 4.10: Госпитализация оказывается гражданам при несчастных случаях, травмах и других состояниях, требующих срочного медицинского вмешательства.

4.11 Сотрудник организации обязан успешно пройти переаттестацию в течение 48 часов после ее назначения. На время назначения переаттестации до успешной сдачи, сотрудник отстраняется от исполнения служебных полномочий, ему запрещено пользоваться складом и транспортом организации, но он должен присутствовать на смене и находиться в на рабочем месте в одной из больниц. Если сотрудник не прошёл переаттестацию он может быть уволен по инициативе работодателя.
Примечание к п. 4.11: Для успешной сдачи переаттестации сотруднику дается две попытки.

4.12 В случае непрохождения переаттестации сотрудник увольняется из больницы с занесением в черный список организации.

4.13 Сотрудники обязаны следовать внутреннему регламенту работы своего отделения, прописанному в соответствующем разделе отделения.

4.14 Сотрудники во время исполнения служебных полномочий обязаны носить боди камеру, выданную организацией, включать её для фиксации своей работы и контроля расхода государственных медикаментов и спецсредств.

4.15 По требованию Руководящего/Старшего составов или сотрудников отделения АБ, сотрудник обязан предоставить отчетность о проделанной работе с подтверждением в виде фотокарточек или видеозаписей инициатору требования.

4.16 При выезде на оказание первой медицинской помощи, сотрудник обязан сообщить в рацию о ложном вызове, отмене или перехвате другого вызова по месту оказания первой медицинской помощи, а также в случае опасной ситуации или угрозе жизни для сотрудника.

4.17 В случае, когда в оказании ПМП (первая медицинская помощь) нуждаются несколько граждан, сотрудник обязан оценивать обстановку, количество и состояние пострадавших. После проведения первичной оценки, сотрудник должен отдавать приоритет на оказание помощи лицам, находящимся в более тяжелом состоянии.



Глава 5: Права сотрудников
​
5.1 Каждый работник, прошедший интернатуру, имеет право на отпуск длительностью не более 7 суток в 1 календарный месяц. Во время отпуска запрещено использование склада и транспорта организации.
Исключение к п. 5.1: Дополнительный отпуск может быть одобрен Руководящим составом.
Примечание к п.5.1: При взаимодействии со складом и/или транспортом организации, отпуск может быть аннулирован. Соответствующее решение уполномочены принимать сотрудники администрации больниц (отделение АБ), Старшего и Руководящего составов.

5.2 В течение рабочего дня работнику по его запросу должен быть предоставлен перерыв для отдыха и питания продолжительностью не менее одного и не более двух часов при условии, что работник находился до этого на рабочем месте не менее, чем 2 часа.
Примечание к п. 5.2: Время на перерыв не входит в минимальные часы отработки смены.

5.3 Если работник в течение рабочего дня пребывал на службе более 6 часов, то он имеет право на дополнительный перерыв длительностью не более 2 часов, без учета времени основного обеденного перерыва.
Примечание: Руководящий состав либо непосредственный начальник, вправе отказать сотруднику в предоставлении такого перерыва и вернуть к исполнению обязательств, если на то имеется весомая причина.
Примечание к п. 5.3: Время на дополнительный перерыв не входит в минимальные часы отработки смены.



Глава 6: Запреты сотрудникам
​
6.1 Сотруднику организации запрещено отказывать в лечении, помощи и консультации пациентов.
Примечание к п. 6.1: Сотрудник вправе отказать, в случае уважительных факторов, мешающих сотруднику исполнить свои обязанности: неуважительное общение, аморального поведение по отношению сотруднику, либо угроза его жизни, а также отказ от регламентированной оплаты лечения.

6.2 Сотруднику организации запрещено игнорировать фракционную рацию.
Исключение к п. 6.2: Руководящий состав, оформленный обеденный перерыв/перерыв/отпуск.

6.3 Сотруднику организации запрещено находиться в рабочей форме вне рабочей смены.

6.4 Сотруднику организации во время рабочей смены запрещено покидать территорию больницы в личных целях.
Исключение к п. 6.4: Старший состав, Руководящий состав, оформленный обеденный перерыв/перерыв/отпуск.

6.5 Сотруднику организации строго запрещено принимать участие в нелегальной и криминальной деятельности.

6.6 Сотруднику организации строго запрещено оказывать медицинскую помощь во время перестрелок и опасных условий для жизни.

6.7 Сотруднику организации запрещено отказываться и/или укрываться от выполнения своих обязанностей как специалиста по квалификации.

6.8 Сотруднику организации строго запрещено поднимать, носить, а также применять огнестрельное или холодное оружие, нелегальные предметы, бронежилеты любого вида, находясь на рабочей смене.
Исключение к п. 6.8: Нож, с целью использования в служебной деятельности.

6.9 Сотруднику организации строго запрещено употреблять наркотические и/или алкогольные напитки во время смены.

6.10 Сотруднику запрещено нарушать нормы общественного порядка организации, а именно включать музыку в здании больницы, танцевать, использовать различные привлекающие и непристойные жесты, а также совершать иные действия нарушающие общественный порядок находясь при исполнении обязанностей, а также во время рабочей смены.

6.11 Сотруднику запрещены клевета, обман, злонамеренное введение кого-либо в заблуждение и преднамеренное укрывательство провинившихся сотрудников.

6.12 Сотруднику запрещено наносить ущерб имуществу больницы.

6.13 Сотруднику запрещено играть в азартные игры во время рабочей смены.
Примечание к п. 6.13: Колесо фортуны в казино не является азартной игрой.

6.14 Сотруднику запрещено требовать с пациента дополнительную оплату за оказание медицинской помощи
Примечание к п. 6.14: Платные услуги регламентированы и утверждены Главным Врачом.
Исключение к п. 6.14: Платные услуги, не входящие в перечень дополнительных услуг организации.

6.15 Любому сотруднику организации запрещено иметь в собственности более одного дефибриллятора
Исключение к п. 6.15: Дефибриллятор, не являющийся собственностью больницы, предварительно зарегистрированный для хранения.
Исключение к п. 6.15: Сотрудники Старшего и Руководящего составов, выдающие дефибриллятор другим сотрудникам под отчётность.

6.16 Сотруднику запрещено создавать и провоцировать конфликты в коллективе, а также совершать действия направленные на дестабилизацию атмосферы в коллективе.

6.17 Запрещено злоупотреблять служебными полномочиями.

6.18 Сотруднику организации запрещено халатно относиться к своим должностным обязанностям, прогуливать или бездельничать на рабочей смене.

6.19 Сотруднику организации запрещено ношение маски в рабочее время

6.20 Сотруднику организации запрещено находиться на должности Интерн (1 ранг) без сдачи отчета на повышение более 48 часов.

6.21 Сотруднику Больницы запрещено находиться на должности Санитар (2 ранг) без сдачи отчета на повышение более 72 часов.

6.22 Сотруднику строго запрещено терять или присваивать медикаменты, спец. средства, полученные в государственной организации.

6.23 Запрещено игнорировать правомерные требования Старшего и Руководящего состава.

6.24 Сотруднику строго запрещено принимать вызовы, находясь на должностях Интерн (1 ранг) и Санитар (2 ранг).

6.25 Сотрудникам запрещено пользоваться рацией Департамента государственных структур до должности Хирург (9 ранг).

6.26 Сотрудникам организации запрещено складывать личные вещи или использовать в личных целях склад организации.

6.27 Сотрудникам, находящимся на должностях Интерн (1 ранг) и Санитар (2 ранг) запрещено иметь два и более строгих выговора.

6.28 Сотрудникам запрещено бесплатное оказание медицинских услуг, а именно выдача парацетамола и вакцинация, кроме как согласно законных оснований.
Исключение к п. 6.28: Государственные сотрудники при предъявленном удостоверении.

6.29 Сотрудникам запрещено выезжать на вызовы оказания первой медицинской помощи на автомобиле организации в количестве двух и более сотрудников. Запрещено перевозить гражданских, кроме случаев описанных в п. 4.10 данного Устава, а именно для госпитализации пострадавшего.
Исключение к п. 6.29: Обучение сотрудников 1 и 2 порядковых рангов.

6.30 Сотрудникам запрещено оказывать первую медицинскую помощь эпинефрином без использования дефибриллятора.

6.31 В случае утери дефибриллятора сотрудник больницы получает увольнение с занесением в черный список организации.

6.32 Сотруднику запрещено оказывать ПМП передвигаясь на личном транспортном средстве.

6.33 Сотрудникам больницы запрещается использовать багажник и бардачок АСМП (автомобиль скорой медицинской помощи) для хранения, размещения или изъятия каких-либо предметов, в том числе медицинских препаратов и расходных материалов.

6.34 Запрещается осуществлять выдачу медицинских препаратов без предварительного запроса пациента на получение медицинской помощи. Не допускается навязывание медицинских услуг, а также неоднократная передача препаратов одному лицу без обоснованной необходимости.

6.35 Сотрудникам больницы запрещается при исполнении должностных обязанностей, в том числе на территории больниц, использовать нецензурную брань, ненормативную лексику, оскорбительные и уничижительные выражения, а также допускать иное неподобающее поведение, нарушающее нормы профессиональной этики и служебного поведения.




Глава 7: Отчетность
​
7.1 Сотрудник по прибытии в город, в течение 10 минут обязан приступить к исполнению служебных обязанностей и составить отчёт о начале рабочей смены. По окончании смены, отчёт должен быть составлен сотрудником немедленно.

7.2 Если сотрудник намерен взять обеденный перерыв/перерыв/отпуск, то он обязан сделать отчет в соответствующий канал.

7.3 Нормы взятия медикаментов и индивидуальных предметов:

Парацетомол - 48 шт;
Эпинефрин - 15 шт;
Активированный уголь - 24 шт;
Азитромицин - 24 шт;
Индивидуальный рацион питания (ИРП) - 3 шт на 3 часа (исключение: Старший и руководящий состав)

Уточнение к п. 7.3: Указаны максимальные нормы взятия за раз, кроме ИРП.



Глава 8: Транспорт
​
8.1 Каждый сотрудник обязан знать правила использования АСМП (автомобиля скорой медицинской помощи).

8.2 Использование АСМП предназначено для выездов на места происшествий, оказания ПМП и для помощи сторонним государственным организациям и гражданам.

8.3 АСМП разрешено брать с должности Лаборант (3 ранг)

8.4 Сотруднику запрещено использовать АСМП в личных целях.

8.5 Сотруднику организации строго запрещено использовать АСМП для оказания ПМП находясь не на рабочей смене.

8.6 Задействовать специальные сигналы водитель АСМП может только при служебной необходимости.
Примечание к п. 8.6: Сотрудник едет на оказание первой медицинской помощи, везет пациента в больницу и т.д.

8.7 Сотрудник имеет право нарушать правила дорожного движения, только в случае задействованных специальных сигналов.

8.8 Запрещено парковать и перекрывать проезд автомобилем АСМП у главных подъездов к больнице.
Исключения к п. 8.8: При госпитализации пострадавшего разрешено оставлять не дольше, чем на 5 минут.

8.9 Сотруднику запрещено оставлять АСМП без присмотра более чем на 5 минут.



Глава 9: Квалификации​

9.1 В Больнице предусмотрено 4 квалификации:

9.1.1 Квалификация “Хирург“ – выдается врачу-специалисту, получившему подготовку по методам диагностики и хирургического лечения заболеваний и травм.
9.1.2 Квалификация “Врач-психолог“ - выдается исключительно врачу-специалисту, прошедшему подготовку по методам изучения психологических процессов, поведения людей и помощи в решении психологических проблем пациентов при поступлении в отдел ПСЭО.
Примечание к п. 9.1.2: Квалификация "Врач-психолог" доступна только сотрудникам отделения ПСЭО.
9.1.3 Квалификация “Выдача медицинских карт” - выдается исключительно врачу-специалисту при вступлении в отдел ПСЭО после успешной сдачи соответствующего экзамена; а также обязательно для получения врачом-специалистом на должности “Хирург” (9 ранг), прошедшему подготовку и успешно сдавшему экзамен сотрудникам ПСЭО.

9.1.4 Квалификация “Вакцинация” - выдается исключительно врачу-специалисту, прошедшему подготовку по осуществлению вакцинирования граждан от отдела ПП при достижении должности Фельдшера (4 ранг).
Примечание к п. 9.1.4: Получение квалификации доступно с должности Фельдшер (4 ранг) после прохождении подготовки, но сотрудник допускается к вакцинированию только при достижении должности “Ординатор” (5 ранг).

9.2 Специалистами квалификаций являются те сотрудники, которые прошли обучение и сдали экзамен по данной специальности.

9.3 Каждый сотрудник отдела ПСЭО обязан при вступлении в указанный отдел получить квалификации “Выдача медицинских карт” и “Врач-психолог“ после успешной сдачи экзамена старшему составу отдела ПСЭО.

9.4 Сотрудники с должности “Хирург” (9 ранг) и выше, обязаны иметь квалификацию "Хирург".

9.5 Сотрудникам организации разрешено выдавать медицинские справки и вакцинировать граждан, только при наличии квалификации и с должности Хирург (9 ранг) и выше.
Примечание к п. 9.5: Отдел ПСЭО имеет приоритет на выдачу медицинских карт и может выдавать медицинские справки не достигнув 9 ранга.

9.6 Сотруднику организации разрешено оказывать первую медицинскую помощь гражданам, начиная с должности Лаборант (3 ранг).

9.7 Сотрудник организации допускается к вакцинированию при достижении должности “Ординатор” (5 ранг) при наличии квалификации “Вакцинация”.



Глава 10: Рабочий график
​
10.1 Рабочий график организации ГКБ "Городская больница":

Дневная смена:
Понедельник-пятница: с 09:00 до 20:00
Суббота-воскресенье: с 09:00 до 18:00
Ночная смена:
Понедельник-пятница: с 20:00 до 09:00
Суббота-воскресенье: с 18:00 до 09:00​

10.2 Рабочий график организации обязателен для всех сотрудников.

10.3 Каждому сотруднику необходимо выполнить минимальную суточную норму - 4 часа, после чего он вправе приостановить смену до вызова на рабочее место или оглашения брифинга Старшего и Руководящего составов, а также отделения администрации больниц (отделения АБ).

10.4 Сотрудник должен продолжить рабочую смену, несмотря на отработку минимальной суточной нормы, в случае если того требует служебная необходимость и в больницах или на вызовах необходимо предоставление медицинской помощи населению.

10.5 Сотрудник может быть вызван обратно на дневную смену, даже после отработки минимальной суточной нормы, для продолжения исполнения своих служебных обязанностей во время рабочей смены.

10.6 Ночная смена не является обязательной и отработанные часы не входят в отработку минимальной суточной нормы (4 часа).



Глава 11: Повышения и переводы сотрудников больницы
​
11.1 Сотрудникам организации разрешен перевод в другой отдел с должности Ординатор (5 ранг), с предварительным уведомлением текущего руководства отделения о желании перевода.
Примечание к п. 11.1: У сотрудника не должно быть активной переаттестации или взыскания.
Исключение к п. 11.1: В ПСЭО перевод доступен с должности Психиатр (7 ранг).

11.2 Повышение сотрудников организации происходит по регламентированной системе повышения отделений.

11.3 При повышении сотрудника более, чем на одну должность за один раз или после восстановления в ряды организации, сотруднику назначается переаттестация для проверки знаний соответствующей должности сотрудника, которую он должен пройти согласно п. 3.11.

11.4 Запрещено обходить систему повышений тем, либо иным способом.

11.5 Сотрудникам запрещено повышаться при наличии активного взыскания/ий.
Уточнение к п. 11.5: При повышение подобных сотрудников, они будут понижены в должности, а к повышающему могут быть применены дисциплинарные взыскания.

11.6 При оформлении отчёта на повышение учитывается исключительно фотоотчётность, выполненная сотрудником с момента его последнего повышения.
Примечание к п. 11.6: Фотоотчёты, выполненные до получения текущего ранга, не засчитываются для последующего повышения.



Глава 12: Увольнения и восстановления сотрудников Больницы
​
12.1 Для восстановления в организацию необходимо заполнить заявление на портале города, следуя всем требованиям, указанным в разделе восстановлений в больницы.

12.2 Если сотрудник находился в Старшем составе, то он восстанавливается на должность Хирург (9 ранг).

12.3 Человек не может восстановиться на предыдущую должность, если он был уволен за неисполнение обязанностей, нарушение законодательства города и несоблюдение внутреннего регламента или Устава.

12.4 Если сотрудник при увольнении имеет неотработанное взыскание, он должен отработать его, в ином случае сотрудник увольняется с занесением в чёрный список организации.

12.5 Сотрудник организации должен быть восстановлен в случае его неправомерного ареста.

12.6 В случае увольнения с должностей Интерн (1 ранг) и Санитар (2 ранг), тем самым непрохождения интернатуры (стажировки), сотрудник увольняется с занесением в чёрный список организации.

12.7 Восстановление сотрудников в организацию предусмотрено только с согласования ГВ/ЗГВ.
Сотрудник может быть восстановлен только на одобренный ими порядковый ранг.

12.8 Исключение сотрудника из черного списка организации является исключительной компетенцией Главного врача или его заместителей.

12.9 Трудовые отношения с сотрудником могут быть прекращены при наличии одного из следующих оснований:


неоднократное виновное неисполнение трудовых обязанностей после применения дисциплинарной меры;
однократное грубое нарушение трудовых обязанностей;
прогул без уважительной причины.



Глава 13: Взыскания к сотрудникам
​
13.1 Руководящий и Старший составы, а также отделение АБ наделены полным правом выдавать взыскания.

13.2 За совершение дисциплинарного проступка, то есть за неисполнение или недолжное исполнение работником своих трудовых обязанностей, или нарушений внутреннего нормативного акта (устава), работодатель имеет право применить следующие дисциплинарные взыскания:

1) замечание;
2) выговор;
3) строгий выговор;
4) переаттестация;
5) понижение в должности при наличии специального законного основания;
6) увольнение с возможностью занесения в черный список организации.

13.3 Сотрудник организации обязан отработать взыскание в течение 48 часов после его выдачи. В случае неотработки, к нему может быть применено дисциплинарное взыскание более строгого порядка.

13.4 При получении трёх взысканий одного типа, к нарушителю автоматически применяется одно более строгое взыскание.

13.5 При получении трех строгих выговоров, сотрудник увольняется с занесением в черный список данной организации.

13.6 Увольнение - максимальная мера наказания за нарушения. Данная мера применяется только с одобрения ГВ/ЗГВ/Начальника отделения АБ.

13.7 При совершении нескольких нарушений виды наказаний суммируются, однако общий показатель может быть уменьшен на усмотрение ГВ/ЗГВ/Начальника отделения АБ.

13.8 В случае совершения сотрудником нарушения, которое прямо не предусмотрено настоящим Уставом, однако закреплено трудовым законодательством или вытекает из иного законодательства, руководство имеет право применить взыскание с учётом характера, степени и обстоятельств совершения проступка и/или преступления.

13.9 Вид отработки взыскания определяется Старшим, Руководящим составом или же сотрудниками администрации (отделение АБ), выдающими взыскания.

13.10 При определении меры отработки, необходимо ссылаться на регламентированную систему отработок.

13.11 Сотрудники администрации больниц (отделение АБ) среднего состава вправе выдавать взыскания всем сотрудникам больницы, за исключением Старшего и Руководящего состава.
Исключение к п. 13.11: Разрешено выдать выговор старшему или руководящему составу с одобрения ГВ/ЗГВ, в соответствии с их полномочиями.

13.12 Сотрудники администрации больниц (отделение АБ) на должности заместителя заведующего отделением вправе выдавать взыскания всем сотрудникам больницы, а также заместителям других отделений.

13.13 Сотрудники администрации больниц (отделение АБ) на должности заведующего отделением вправе выдавать взыскание всем сотрудником больницы, а также всему Старшему составу.

13.14 При отсутствии инициативы в повышении со стороны сотрудника какого либо отделения, или при долгосрочном нахождении на занимаемой должности сотруднику назначается внеплановая (внеочередная) переаттестация.
Внеплановая (внеочередная) переаттестация проводится при возникновении необходимости оценки профессионального уровня сотрудников, а также при наличии на то оснований Подобная необходимость может возникнуть по следующим основаниям:

Неоднократное исполнение сотрудником своих профессиональных обязанностей ненадлежащим образом;
Систематическое поступление жалоб на работника как от коллег, так и от третьих лиц;
Проверка компетентности в соответствии занимаемой должности, при наличии фактических нарушений при исполнении должностных обязанностей замеченных руководством отделения;
Отсутствие инициативы в получении повышения со стороны сотрудника.
В подобных ситуациях руководство отделения вправе назначить переаттестацию сотруднику, а также руководству отделения необходимо известить сотрудника о назначении внеочередной проверки. Процедура оценки уровня сотрудника должна производиться в строгом соответствии со знаниями сотрудника проявленными в период проведения переаттестации. В случае несоответствия знаний и навыков сотрудника занимаемой должности, он понижается в должности на усмотрение руководства.

13.15 В случае злостного неисполнения сотрудником основных обязанностей отделения по его основной специализации, он может быть принудительно выведен из отделения по решению Начальника отделения/ЗГВ/ГВ, а также уволен согласно Трудового Кодекса.



Глава 14: Обязанности и полномочия Старшего и Руководящего составов
​
14.1 Старший состав обязан помогать сотрудникам организации в любых вопросах, связанных с их врачебной деятельностью.

14.2 Старший состав обязан организовывать, контролировать работу сотрудников и работу организации во всех её направлениях, а также решать возникающие проблемы и конфликты.

14.3 Во время отсутствия сотрудников младшего и среднего состава, Старший состав обязан поддерживать обеспечение медицинскими услугами граждан и должен обеспечить непрерывность работы организации.

14.4 В случае отсутствия сотрудников ОМП на смене, Старший состав обязан назначить собеседование и/или принять человека на работу.

14.5 Старший состав обязан корректно вести кадровый аудит.

14.6 Сотрудник Старшего состава, проводящий увольнение сотрудника уполномочен затребовать доказательства, что все медикаменты и специальные средства сотрудника были возвращены на склад.

14.7 Руководящий и Старший составы формируют собственный рабочий график смены на своё усмотрение исходя из служебной необходимости и производственных процессов, но при этом они всегда обязаны быть на связи с доступом к рации и готовы к исполнению должностных обязанностей, для непрерывности и реагирования на непредвиденные ситуации, возникающие в связи со здоровьем граждан и санитарно-эпидемиологической безопасностью города, а также требующие оперативного реагирования руководства.

14.8 Во время отсутствия свободных сотрудников младшего и среднего состава, старший состав обязан приступить к обязанностям медицинского сотрудника.

14.9 Сотрудники старшего состава обязаны производить контроль, надзор и распоряжение составом иного отделения, в случае отсутствия на месте непосредственных руководителей данного отделения.
Исключение: сотрудники администрации больницы.

14.10 Сотрудники старшего состава и администрации больницы, вправе устраивать общий брифинг и вызовы в рацию, с целью контроля всех сотрудников больницы, без одобрения ГВ/ЗГВ.

14.11 С момента заступления на должность и в течении 48 часов сотрудники старшего состава обязаны получить все необходимые квалификации, соответствующие их порядковому рангу.

14.12 Полномочия руководящего состава, а именно Заместителей Главного врача делегируются согласно письменных и устных распоряжений Главного врача, как прямого руководителя.

14.13 Старший состав всех отделений обязан выполнять недельную норму и сдавать недельные отчеты, предусмотренные начальством отделений.
