УСТАВ МИНИСТЕРСТВА ВНУТРЕННИХ ДЕЛ РО


Настоящий Устав является основным внутренним нормативно-правовым документом Министерства внутренних дел РО (МВД РО), определяющим структуру, права, обязанности, систему званий и порядок взаимодействия сотрудников органов внутренних дел, а также правила внутреннего распорядка. Положения Устава обязательны для всех сотрудников системы МВД РО.​


СОДЕРЖАНИЕ
Глава I. Общие положения
Глава II. Структура и подразделения МВД РО
Глава III. Режим службы
Глава IV. Обязанности сотрудников МВД РО
Глава V. Запреты для сотрудников МВД РО
Глава VI. Служебная форма и внешний вид
Глава VII. Служебная дисциплина и дисциплинарные взыскания
Глава VIII. Дисциплинарная комиссия и обжалование взысканий
Глава IX. Внутренний контроль и служебные проверки
Глава X. Звания, субординация и правила строя
Глава XI. Служебные полномочия руководителей, приказы и обращения
Глава XII. Служебное имущество, оружие и специальные средства
Глава XIII. Академия МВД РО и УКУ
Глава XIV. Прохождение службы, перевод и должностной рост
Глава XV. Заключительные положения



ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​

1.1. Настоящий Устав является обязательным для исполнения всеми сотрудниками Министерства внутренних дел РО (далее — МВД РО).

1.2. Изменение настоящего Устава или внесение в него любых поправок осуществляется руководителем ГУ МВД РО по согласованию с Министром МВД РО с последующим утверждением в порядке, установленном Правительством РО.

1.3. Правовой основой деятельности МВД РО являются: Конституция РО; федеральные конституционные законы; ФЗ «О полиции», ФЗ «О государственной службе РО», ФЗ «Об оружии»; Уголовный кодекс РО, Кодекс РО об административных правонарушениях, Процессуальный кодекс РО; Кодекс этики и служебного поведения государственных служащих РО; настоящий Устав и иные нормативные правовые акты.

1.4. Нарушение положений настоящего Устава влечёт дисциплинарную ответственность в соответствии с ФЗ «О государственной службе РО» и Трудовым кодексом РО. В случае выявления признаков состава преступления или административного правонарушения ответственность наступает в соответствии с УК РО и КоАП РО.

1.5. Дисциплинарное взыскание должно иметь конкретное фактическое основание, быть соразмерным допущенному нарушению и применяться уполномоченным на то лицом в пределах его полномочий.

1.6. Незнание положений настоящего Устава не освобождает сотрудника от ответственности за их нарушение.

1.7. Настоящий Устав является внутренним нормативным актом МВД РО и применяется в части, не противоречащей Конституции РО, федеральным законам, кодексам РО и иным актам большей юридической силы.

1.8. Обсуждение или критика приказа в момент его отдачи не допускается. Неисполнение законного приказа начальника влечёт дисциплинарную ответственность, а в случаях, предусмотренных УК РО, — уголовную ответственность.

Сотрудник вправе потребовать уточнения приказа, если его законность вызывает сомнение.

1.9. НВС (Нарушение Внутреннего Устава) — виновное неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудником МВД РО требований настоящего Устава, иных внутренних актов МВД РО и служебной дисциплины.

НВС является основанием для проведения служебной проверки и применения мер дисциплинарного воздействия или дисциплинарных взысканий в порядке, установленном настоящим Уставом.


ГЛАВА II. СТРУКТУРА И ПОДРАЗДЕЛЕНИЯ МВД РО


2.1. Главное управление МВД РО (ГУ МВД РО) является органом управления МВД РО, в котором находятся структурные подразделения.

2.2. Министр внутренних дел РО осуществляет общее государственное и организационное руководство Министерством. Непосредственное оперативное руководство полицией осуществляет Руководитель ГУ МВД РО.

2.3. В структуру ГУ МВД РО входят:

Управление собственной безопасности (УСБ);

Специальный отряд быстрого реагирования (СОБР);

Отряд мобильный особого назначения (ОМОН);

Московский Уголовный Розыск (МУР);

Патрульно-постовая служба (ППС);

Учебное и Кадровое Управление (УКУ);

ОД — Отдел дознания (ОД)

Академия МВД РО;

иные подразделения, создаваемые в порядке, установленном законодательством РО и руководителем ГУ МВД РО.

2.4. Наименование подразделения само по себе не создаёт дополнительных властных полномочий.

2.5. УСБ — внутренний контроль.

2.6. УСБ подчиняется непосредственно Генералу полиции — руководителю ГУ МВД РО, а в его отсутствие — его заместителям.

2.7. Руководители и сотрудники подразделений обязаны содействовать УСБ.

2.8. Краткое описание подразделений:

УКУ — кадровое подразделение. Проводит набор, собеседования, переводы, восстановления сотрудников, ведёт личные дела, организует стажировку и обучение, проводит переаттестации.

ППС — основное патрульное подразделение.

СОБР — элитное тактическое подразделение.

МУР — оперативное подразделение по раскрытию тяжких и особо тяжких преступлений.

УСБ — внутренний контроль и дисциплина. Полномочия УСБ определяются главой 9 настоящего Устава.

ОМОН — отряд мобильный особого назначения.

Учебное и Кадровое Управление (УКУ);

ОД — Отдел дознания (ОД); - Дознание по делам небольшой и средней тяжести

Академия МВД РО — подготовка и обучение сотрудников.

ГЛАВА III. РЕЖИМ СЛУЖБЫ

3.1. Рабочий график сотрудников МВД РО определяется настоящим Уставом, внутренним служебным распорядком, графиками службы.

3.2. Период основной деятельности МВД РО устанавливается с 10:00 до 22:00 с учётом перерывов, предусмотренных п. 3.5 настоящего Устава.

3.3. Конкретное служебное время сотрудника определяется с учётом нормы служебного времени и графика службы.

3.4. Продолжительность служебного времени не должна превышать норму, установленную ТК РО и ФЗ «О государственной службе РО».

3.5. В течение служебного дня сотруднику предоставляется время для отдыха и приёма пищи.

3.6. Во время перерыва или отдыха сотрудник вправе отдыхать в местах, разрешённых настоящим Уставом:

кафетерий;

раздевалка;

рабочие кабинеты.

3.7. Сон запрещён в рабочих зонах, холле, ресепшене, на улице, в открытых местах и на складе.

3.8. В случае служебной необходимости сотрудник может быть привлечён к службе сверх установленной продолжительности.

3.9. Сотрудники УР и УСБ вправе распоряжаться рабочим временем по своему усмотрению.

3.10. Сотрудники МВД РО могут быть вызваны руководством с отгула.

3.11. Если сотрудник отсутствует на службе более 7 календарных дней без уважительной причины, это может являться основанием для увольнения в порядке, установленном ТК РО.

3.12. Во время отпуска запрещено пользоваться служебным положением.

ГЛАВА IV. ОБЯЗАННОСТИ СОТРУДНИКОВ МВД РО

§ 1. Общие обязанности
4.1. Сотрудник МВД РО обязан добросовестно исполнять служебные обязанности, соблюдать Конституцию РО, федеральные законы, настоящий Устав, Федеральный закон «О полиции» и внутренние правила подразделения.

4.2. Сотрудник обязан действовать в пределах предоставленных полномочий, соблюдать законность и не допускать ограничения прав и свобод граждан сверх объёма, необходимого для достижения законной цели.

4.3. Сотрудник обязан соблюдать права, честь и достоинство граждан, сотрудников МВД РО и иных лиц.

4.4. Сотрудник обязан соблюдать Кодекс этики и служебного поведения государственных служащих РО.

§ 2. Служебная дисциплина и подчинение
4.5. Сотрудник обязан соблюдать служебную дисциплину, установленный порядок подчинённости и правила служебного взаимодействия.

4.6. Сотрудник обязан исполнять законные распоряжения и приказы руководства, отданные в пределах его полномочий.

4.7. Сотрудник обязан соблюдать субординацию и служебный этикет в общении с коллегами и гражданами.

4.8. Сотрудник обязан незамедлительно докладывать непосредственному руководителю о происшествиях, нарушениях, утрате служебного имущества и иных обстоятельствах, влияющих на исполнение служебных обязанностей.

4.9. Сотрудник обязан сообщать непосредственному или вышестоящему руководителю о возникшем конфликте интересов.

§ 3. Профессиональная подготовка и документы
4.10. Сотрудник обязан поддерживать необходимый уровень профессиональной подготовки и знать нормативные акты РО в объёме, необходимом для исполнения служебных обязанностей.

4.11. Сотрудник при исполнении обязанностей обязан иметь при себе:

служебное удостоверение;

жетон;

иные средства идентификации, предусмотренные для его должности.

4.12. Сотрудник обязан предоставить служебное удостоверение, лицензии и иные документы по требованию руководства МВД РО или УСБ в соответствии с законодательством РО. Медицинская карта предоставляется в объёме, необходимом для служебной проверки, с соблюдением режима медицинской тайны.

4.13. Сотрудник обязан предоставить видеофиксацию процессуальных действий в течение 48 часов по запросу УСБ или Офиса Руководителя ГУ МВД РО.

4.13.1. При обращении к гражданину сотрудник обязан назвать должность, специальное звание и фамилию, а по требованию предъявить служебное удостоверение, если это не создаёт угрозы жизни и не срывает законное скрытое мероприятие.

§ 4. Имущество и информация
4.14. Сотрудник обязан бережно относиться к государственному имуществу и имуществу МВД РО, переданному ему для исполнения служебных обязанностей.

4.15. Сотрудник не вправе использовать служебное положение, полномочия и государственное имущество в личных целях.

§ 5. Особые обязанности
4.16. Сотрудник обязан оперативно реагировать на чрезвычайные положения и сигналы бедствия.

К чрезвычайным положениям относятся: теракты, похищения, сходки бандформирований, нападения на территории государственного значения.

4.17. Сотрудник обязан ставить интересы службы выше личных.

4.18. Сотрудник обязан пройти переаттестацию в течение 48 часов с момента поступления соответствующего приказа.

4.19. Если при сотруднике происходит нарушение законодательства РО другим сотрудником государственных структур, сотрудник обязан предоставить сотрудникам УСБ видео или фотоматериалы нарушения в порядке, установленном законом, с соблюдением прав иных лиц.


ГЛАВА V. ЗАПРЕТЫ ДЛЯ СОТРУДНИКОВ МВД РО

§ 1. Злоупотребление служебным положением
5.1. Сотруднику запрещается использовать служебное положение, предоставленные полномочия и служебную информацию в личных целях либо в интересах третьих лиц.

5.2. Сотруднику запрещается использовать служебное имущество, транспорт, оружие, специальные средства, информационные системы и иные материальные средства МВД РО в личных целях.

5.3. Сотруднику запрещается использовать служебные полномочия для сведения личных счётов, разрешения личных конфликтов или оказания давления на граждан и сотрудников.

5.4. Сотруднику запрещается отдавать распоряжения, выходящие за пределы его полномочий, а также требовать от подчинённых совершения действий, противоречащих законодательству РО.

5.5. Сотруднику запрещается исполнять заведомо незаконные распоряжения.

5.6. Сотруднику запрещается вмешиваться в деятельность суда, прокуратуры, Следственного комитета РО и иных государственных органов при отсутствии предусмотренных законодательством РО оснований и соответствующих полномочий.

§ 2. Коррупция и конфликты
5.7. Сотруднику запрещается принимать денежные средства, имущество, услуги или иные материальные либо нематериальные выгоды за совершение или несовершение действий, связанных с исполнением служебных обязанностей.

5.8. Сотруднику запрещается иметь связи с криминальными организациями.

5.9. Сотруднику запрещается оказывать покровительство или фаворитизм.

5.10. Сотруднику запрещается выпрашивать повышение или премирование.

§ 3. Служебная дисциплина
5.11. Сотруднику запрещается без уважительной причины уклоняться от исполнения служебных обязанностей либо умышленно затягивать их выполнение.

5.12. Сотруднику запрещается унижать честь и достоинство граждан, сотрудников МВД РО и иных лиц.

5.13. Сотруднику запрещается умышленно скрывать нарушения, преступления, дисциплинарные проступки или иные противоправные действия сотрудников МВД РО.

5.14. Сотруднику запрещается разглашать сведения ограниченного доступа, полученные в связи с исполнением служебных обязанностей, лицам, не имеющим права на их получение.

5.15. Сотруднику запрещается заниматься предпринимательской деятельностью в рабочее время, а также вне рабочего времени, если это создаёт конфликт интересов.

5.16. Сотруднику запрещается посещать развлекательные центры в рабочее время.

5.17. Сотруднику запрещается вступать в политические партии или использовать служебное положение для агитации.

5.18. Сотруднику запрещается участвовать в публичных мероприятиях в форменной одежде вне служебного долга.

5.18.1. Сотруднику запрещается курить и парить во время исполнения служебных обязанностей.

§ 4. Форма, внешний вид и режимные места
5.19. Сотруднику запрещается заступать на смену без:

форменной одежды;

служебного удостоверения;

жетона.

5.20. Сотруднику запрещается находиться без форменной одежды на территории закрытых мест внутри МВД РО:

места проведения задержания;

КПЗ;

склад;

допросная;

внутренняя парковка.

Исключение — второй этаж ГУ МВД РО.

5.21. Кадетам запрещается производить процессуальные действия в отношении кого-либо.

§ 5. Оружие, сила и процессуальные действия
5.22. Сотруднику запрещается нарушать установленный порядок задержания, ареста или обыска.

5.23. Сотруднику запрещается применять задержание или арест без законных оснований.

5.24. Сотруднику запрещается нарушать требование обязательной видеофиксации.

5.25. Сотруднику запрещается фальсифицировать, уничтожать или скрывать доказательства и документы.

5.26. Сотруднику запрещается вносить в служебные документы заведомо ложные сведения.

5.27. Сотруднику запрещается требовать от граждан действий, не предусмотренных законом.

5.28. Сотруднику запрещается проявлять дискриминацию по любым признакам.

§ 6. Иные запреты
5.29. Сотруднику запрещается игнорировать требования сотрудников УСБ при проведении проверок.

5.30. Сотруднику запрещается совершать иные действия, несовместимые с прохождением службы в МВД РО и прямо запрещённые законодательством РО.


ГЛАВА VI. СЛУЖЕБНАЯ ФОРМА И ВНЕШНИЙ ВИД

6.1. Сотрудник МВД РО при исполнении служебных обязанностей обязан соблюдать установленные требования к служебной форме и внешнему виду.

6.2. Служебная форма должна соответствовать занимаемой должности, характеру выполняемых служебных обязанностей и установленному образцу.

6.3. Сотрудник обязан поддерживать служебную форму в опрятном и надлежащем состоянии.

6.5. Использование гражданской одежды допускается в случаях, предусмотренных для соответствующего подразделения или служебной задачи.

6.6. Ношение форменной одежды офицерского состава сотрудником, не имеющим специального звания «Младший лейтенант полиции» и выше, запрещается.

§ 1. Средства идентификации
6.7. Служебное удостоверение — официальный документ сотрудника МВД РО, подтверждающий его принадлежность к органам внутренних дел, должность и специальное звание.

6.8. Жетон — индивидуальный металлический знак сотрудника МВД РО с номером, позволяющий установить его личность и принадлежность к подразделению.

§ 2. Головные уборы
6.9. Ношение головного убора обязательно для всех сотрудников МВД РО при исполнении служебных обязанностей.

6.10. Сотрудники в званиях от Рядового полиции до Прапорщика полиции носят кепку. Сотрудницы в этих званиях носят пилотку.

6.11. Ношение фуражки разрешено сотрудникам, имеющим специальное звание «Младший лейтенант полиции» и выше.

6.12. Сотрудникам в званиях от Рядового полиции до Прапорщика полиции ношение фуражки запрещено.

6.13. Сотрудники в звании Капитана полиции и выше, а также командование ГУ МВД РО вправе не носить головной убор.

6.14. Сотрудники СОБР и ОМОН носят шлемы согласно установленной форме.

6.15. Ношение беретов разрешено только сотрудникам СОБР и ОМОН в звании Майора полиции и выше. Сотрудникам других подразделений ношение беретов запрещено.

6.16. Ношение головного убора может быть отменено по приказу старшего начальника.

§ 3. Общие требования к форме и внешнему виду
6.17. Сотруднику запрещается:

использовать цветные и неестественные линзы для глаз;

иметь татуировки на кистях рук, лице, шее;

окрашивать волосы в неестественный цвет;

носить причёски неофициального стиля;

наносить яркий макияж и использовать средства, значительно меняющие естественный облик;

носить пирсинг и неодобренную бижутерию.

Основание: ст. 32 Кодекса этики и служебного поведения государственных служащих РО.

6.18. Запрещается смешивать элементы различных комплектов или видов служебной формы, если такое сочетание не предусмотрено установленными требованиями.

6.19. При использовании специализированной формы СОБР и ОМОН запрещается размещать на форме шевроны, знаки различия и иные обозначения, не относящиеся к органам МВД РО.


ГЛАВА VII. СЛУЖЕБНАЯ ДИСЦИПЛИНА И ДИСЦИПЛИНАРНЫЕ ВЗЫСКАНИЯ

7.1. Служебная дисциплина является обязательным условием прохождения службы в МВД РО и заключается в соблюдении законодательства РО, настоящего Устава, приказов и распоряжений, отданных в пределах полномочий уполномоченных должностных лиц.

7.2. За совершение НВС к сотруднику МВД РО могут применяться меры дисциплинарного воздействия и дисциплинарные взыскания.

7.3. К мерам дисциплинарного воздействия относится профилактическая беседа.

7.4. Установлены следующие виды дисциплинарных взысканий:

Категория Взыскание Применяется за
Лёгкая Замечание / Профилактическая беседа Нарушения из п. 7.8.1
Средняя Выговор Нарушения из п. 7.8.2
Тяжёлая Строгий выговор Нарушения из п. 7.8.3
Тяжёлая Понижение в должности Нарушения из п. 7.8.3
Тяжёлая Понижение в специальном звании Нарушения из п. 7.8.3
Тяжёлая Увольнение из МВД РО Нарушения из п. 7.8.3
7.5. Профилактическая беседа проводится с сотрудником с целью предупреждения повторных нарушений служебной дисциплины.

7.6. Выговор может быть с отработкой лицом, которое его выдало, либо по решению дисциплинарной комиссии.

7.7. Переаттестация как дисциплинарное взыскание назначается при наличии оснований полагать, что сотрудник не соответствует требованиям должности, либо в связи с неоднократными нарушениями дисциплины.

7.8. Классификация НВС по категориям.

7.8.1. Лёгкая категория
Санкции: замечание / профилактическая беседа.

№ Нарушение
7.8.1.1 Нарушение формы и внешнего вида
7.8.1.1.1 Отсутствие средств идентификации (удостоверение, жетон)
7.8.1.2 Сон на рабочем месте вне перерыва
7.8.1.3 Использование транспорта в гражданской одежде
7.8.1.4 Использование рации не по назначению
7.8.1.5 Нарушение субординации
7.8.1.6 Участие в публичных мероприятиях в форме вне служебного долга
7.8.2. Средняя категория
Санкции: выговор.

№ Нарушение
7.8.2.1 Нарушение Устава
7.8.2.2 Нарушение Кодекса этики
7.8.2.3 Демонстрация оружия без необходимости
7.8.2.4 Прогул смены (отсутствие более 30 минут)
7.8.2.5 Уклонение от обязанностей
7.8.2.6 Неявка в строй
7.8.2.7 Использование оборудования в личных целях
7.8.2.8 Повреждение имущества
7.8.2.9 Ненормативная лексика
7.8.2.10 Игнорирование рации
7.8.2.11 Провокация конфликтов
7.8.2.12 Оспаривание приказа в момент отдачи
7.8.2.13 Обсуждение руководства при посторонних
7.8.2.14 Предпринимательство
7.8.2.15 Вступление в партии или агитация
7.8.2.16 Покровительство или фаворитизм
7.8.2.17 Нарушение видеофиксации
7.8.2.18 Уклонение от предоставления записи
7.8.2.19 Оскорбление граждан
7.8.2.20 Требование незаконных действий
7.8.2.21 Игнорирование требований УСБ
7.8.3. Тяжёлая категория
Санкции: строгий выговор / понижение / увольнение.

№ Нарушение
7.8.3.1 Нарушение Конституции, ФЗ, кодексов
7.8.3.2 Применение силы без оснований
7.8.3.3 Применение силы как наказание
7.8.3.4 Продолжение силы после сопротивления
7.8.3.5 Использование оружия в личных целях
7.8.3.6 Опьянение на службе
7.8.3.7 Хранение алкоголя/наркотиков
7.8.3.8 Распоряжение имуществом в пользу третьих лиц
7.8.3.9 Обман граждан или коллег
7.8.3.10 Оскорбление коллег
7.8.3.11 Связи с криминалом
7.8.3.12 Разглашение тайны
7.8.3.13 Использование положения для выгоды
7.8.3.14 Нарушение порядка задержания
7.8.3.15 Фальсификация доказательств
7.8.3.16 Внесение ложных сведений в документы
7.8.3.17 Дискриминация
7.8.3.18 Задержание без оснований
7.8.3.19 Превышение пределов силы
7.8.3.20 Нарушение обращения со сведениями ограниченного доступа
7.9. Два замечания заменяются на один выговор. Два выговора могут повлечь либо строгий выговор, либо понижение в звании. Три строгих выговора могут повлечь увольнение.

7.10. При действующем выговоре повышение, перевод и премирование сотрудника запрещены.

7.11. Выговор кадету Академии МВД РО может повлечь отчисление из Академии МВД РО с увольнением из МВД РО.

7.11.1. Выговор стажёру ППСП (Младший сержант полиции) может являться основанием для увольнения из МВД РО по представлению УСБ решением уполномоченного руководителя в порядке, установленном настоящим Уставом.

7.12. Запрещено предвзятое отношение при наложении взыскания.

7.13. Взыскание применяется только при установлении вины.

7.14. При выборе взыскания учитываются характер нарушения, последствия, степень вины и предшествующая служба.

7.15. За одно нарушение — одно взыскание.

7.16. Запрещено наказывать за законное обжалование, отказ от незаконного приказа, добросовестное сообщение о нарушении.

7.17. Отстранение не является взысканием и не означает виновность.

7.18. Санкции при выговоре: дежурства в холле; сопровождение задержанных.

7.19. Санкции при строгом выговоре: отказ в повышении; дежурства на КПП; сопровождение задержанных.

7.20. Более одного выговора в день влечёт переаттестацию.

7.21. Снятие взыскания производится путём отработки у лица, выписавшего первоначальное взыскание, либо через обжалование в дисциплинарной комиссии.

7.22. Не отработка выговора или переаттестации у лица, выписавшего первоначальное взыскание, в течение 48 часов влечёт строгий выговор.

7.23. Если сотрудник получает два или три строгих выговора не от УСБ, сотрудник, выдавший взыскание, обязан в течение 24 часов передать в УСБ доказательства нарушения для принятия решения.

Доказательствами могут являться: видеозапись, фотоматериалы, письменные объяснения, документы и иные материалы, подтверждающие факт нарушения.

Неисполнение обязанности по передаче доказательств влечёт дисциплинарную ответственность.

7.23.1. По результатам рассмотрения УСБ вправе:

признать увольнение сотрудника обоснованным;

отменить взыскание.

7.24. За нарушение Кодекса этики и служебного поведения государственных служащих РО к сотруднику могут применяться штрафы в размере, установленном Кодексом этики РО. Штрафы выписываются прокуратурой РО.

Если за то же деяние применено дисциплинарное взыскание, штраф не назначается.


ГЛАВА VIII. ДИСЦИПЛИНАРНАЯ КОМИССИЯ И ОБЖАЛОВАНИЕ ВЗЫСКАНИЙ

§ 1. Состав дисциплинарной комиссии
8.1. Состав комиссии зависит от звания сотрудника, чьё взыскание обжалуется.

8.1.1. Обжалование взысканий до Генерал-майора полиции:

Председатель — Ответственный по направлению УСБ;

Заместитель — Начальник УСБ или его заместители при отсутствии;

Состав — назначается Председателем.

8.1.2. Обжалование взысканий до Полковника полиции:

Председатель — Начальник УСБ;

Заместитель — Заместители Начальника УСБ;

Состав — назначается Председателем.

8.1.3. Обжалование взысканий от Генерал-полковника полиции:

Председатель — Руководитель ГУ МВД РО;

Заместители — Ответственный по направлению УСБ и Начальник УСБ;

Состав — назначается Председателем.

8.2. Председатель комиссии назначает заместителей и состав.

8.3. При отсутствии Председателя его полномочия исполняет заместитель.

8.4. При заинтересованности член комиссии обязан заявить об этом до начала заседания и не участвует в рассмотрении вопроса.

8.5. Комиссия рассматривает рапорты на сотрудников МВД РО.

8.6. Приоритетные дела: этические нарушения, административные проступки, уголовные преступления, нарушения Устава.

8.7. Решение принимается простым большинством голосов. Финальный голос — за Председателем.

8.8. Председатель вправе наложить вето на решение комиссии или вынести единоличное решение.

§ 2. Порядок обжалования
8.9. Обжалование: председателю комиссии, если он не участвовал в вынесении решения, либо непосредственно Руководителю ГУ МВД РО → Прокуратура РО → Суд.

8.10. Срок подачи жалобы — 48 часов.

8.11. Срок рассмотрения — 3 календарных дня.

8.12. Решение оформляется письменно и доводится до сотрудника.

8.13. Сотрудник вправе обжаловать взыскание вышестоящему руководителю, в прокуратуру РО или в суд.

§ 3. Полномочия по выдаче взысканий
8.14. Сотрудники УСБ вправе выдавать взыскания сотрудникам МВД РО, за исключением увольнения, которое оформляется в порядке п. 8.23:

Звание УСБ Может выдать
Генерал-майор Генерал-майору и ниже
Полковник Полковнику и ниже
Подполковник Подполковнику и ниже
Майор Майору и ниже
Капитан Капитану и ниже
Старший лейтенант Старшему лейтенанту и ниже
Лейтенант Лейтенанту и ниже
Младший лейтенант Младшему лейтенанту и ниже
8.15. Сотрудники УСБ ниже Младшего лейтенанта не вправе самостоятельно выдавать взыскания. Взыскания по их рапортам выдают уполномоченные сотрудники УСБ.

8.16. Сотрудники УСБ от Младшего лейтенанта и выше вправе выдавать взыскания самостоятельно, но с обязательной выпиской через рапорт внутри УСБ.

8.17. Все взыскания УСБ оформляются через рапорт внутри УСБ по специальной форме. Без рапорта выдача не допускается, кроме случаев п. 8.16.

8.18. Все взыскания фиксируются в специальном канале дисциплинарных взысканий по установленной форме.

8.19. Начальник отдела и заместитель выдают взыскания только сотрудникам своего отдела.

8.20. Генерал-лейтенант и выше выдают взыскания любому сотруднику МВД РО без рапорта.

8.21. УСБ выдаёт взыскания только сотрудникам МВД РО.

8.22. Ответственность сотрудника УСБ при отмене взыскания

8.22.1. Если дисциплинарная комиссия отменила взыскание или рапорт, выданный сотрудником УСБ, вследствие недостаточности представленных доказательств, к дисциплинарной ответственности привлекаются:

сотрудник УСБ, выдавший взыскание;

сотрудник УСБ, подавший рапорт;

сотрудник УСБ, принявший решение об увольнении по рапорту (п. 8.23).

8.22.2. Основанием для ответственности является установление дисциплинарной комиссией факта недостаточности доказательств.

8.22.3. Меры ответственности:

Случай Ответственность
Первый Замечание
Повторный Строгий выговор
Третий Увольнение из МВД РО
8.22.4. Добросовестное заблуждение сотрудника УСБ при отсутствии умысла не является основанием для привлечения к ответственности.

8.22.5. Решение принимается дисциплинарной комиссией и оформляется письменно.

8.23. Особый порядок увольнения сотрудниками УСБ

8.23.1. Сотрудники УСБ в звании от Младшего лейтенанта полиции до Капитана полиции включительно не вправе самостоятельно принимать взыскание в виде увольнения.

8.23.2. Если Уставом предусмотрено увольнение, сотрудник УСБ в звании от Младшего лейтенанта полиции до Капитана полиции включительно оформляет рапорт на увольнение.

8.23.3. Рапорт на увольнение принимается сотрудником УСБ в звании от Майора полиции и выше.

8.23.4. Сотрудник УСБ в звании от Майора полиции и выше вправе самостоятельно принять решение об увольнении или об отказе в нём.

8.23.5. Ответственность за необоснованное увольнение несёт как сотрудник, подавший рапорт, так и сотрудник, принявший решение об увольнении.

8.23.6. Ответственность наступает в порядке, предусмотренном п. 8.22 настоящего Устава.

8.24. Восстановление при отмене увольнения

8.24.1. Если дисциплинарная комиссия отменила увольнение как незаконное или необоснованное, сотрудник подлежит восстановлению на службе в прежней должности и звании.

8.24.2. Восстановление производится со дня, следующего за днём отмены увольнения.

8.24.3. Запись об увольнении аннулируется. Сведения об увольнении удаляются из специального канала дисциплинарных взысканий.

8.24.4. Сотруднику восстанавливаются:

служебное удостоверение и жетон;

доступ к служебным системам;

право ношения формы и оружия;

иные права, утраченные в связи с увольнением.

8.24.5. Период с момента увольнения до восстановления засчитывается в служебный стаж.

8.24.6. Если восстановление невозможно в прежней должности, сотруднику предоставляется равнозначная должность либо должность с его согласия.

8.24.7. Если увольнение отменено, но сотрудник не желает восстанавливаться, он вправе отказаться. В этом случае увольнение оформляется по собственному желанию.

8.24.8. При отмене увольнения дисциплинарной комиссией решение оформляется письменно и доводится до сотрудника и уполномоченного руководителя.


ГЛАВА IX. ВНУТРЕННИЙ КОНТРОЛЬ И СЛУЖЕБНЫЕ ПРОВЕРКИ

§ 1. Внутренний контроль
9.1. УСБ — внутренний контроль.

9.2. УСБ подчиняется Генералу полиции и его заместителям.

9.3. Руководители обязаны содействовать УСБ.

9.4. Руководитель ГУ МВД РО, его заместители, начальники УСБ и сотрудники УСБ вправе истребовать видеозаписи у любого сотрудника МВД РО в пределах своей компетенции.

9.5. Чёрный список — внутренний учёт лиц, которым ограничен доступ к службе в МВД РО или к отдельным должностям.

Чёрный список ведётся в целях предотвращения повторного приёма лиц, уволенных за грубые нарушения, и не является дискриминацией по смыслу ст. 5 ТК РО.

Чёрный список ведут высший состав, ЦПП и УСБ. Порядок ведения определяется внутренним актом МВД РО.

9.6. Сотрудники УСБ при ведении своей деятельности в пределах служебной проверки обладают специальными полномочиями в отношении соответствующих званий других подразделений.

9.7. По вызову УСБ или Офиса Руководителя ГУ МВД сотрудник обязан явиться.

§ 2. Служебная проверка
9.8. Понятие и цели служебной проверки
9.8. Служебная проверка — это внутреннее разбирательство, проводимое в целях установления факта НВС, обстоятельств его совершения, наличия либо отсутствия вины сотрудника МВД РО, причин и последствий НВС.

9.9. Служебная проверка проводится по решению уполномоченного руководителя МВД РО либо УСБ в пределах их полномочий.

9.10. Основания для проведения служебной проверки
9.10. Основаниями для проведения служебной проверки являются:

сведения о возможном НВС сотрудником законодательства РО, настоящего Устава, приказов и распоряжений, служебной дисциплины либо порядка прохождения службы;

рапорт сотрудника УСБ о выявленном НВС;

обращение (жалоба) гражданина, сотрудника МВД РО или иного лица о неправомерных действиях сотрудника;

выявление признаков НВС, преступления или административного правонарушения в действиях (бездействии) сотрудника;

оспаривание сотрудником обстоятельств предполагаемого НВС;

необходимость установления причин и условий, способствовавших НВС.

9.11. Сроки проведения служебной проверки
9.11. Служебная проверка проводится в срок, не превышающий 10 календарных дней со дня поступления сведений, послуживших основанием для её проведения.

9.12. В случае необходимости проведения дополнительных проверочных действий, истребования документов или получения объяснений срок проверки может быть продлён уполномоченным руководителем МВД РО или УСБ, но не более чем до 30 календарных дней.

9.13. Умышленное затягивание проверки либо использование её для давления на сотрудника запрещается.

9.14. Права сотрудника, в отношении которого проводится проверка
9.14. Сотрудник, в отношении которого проводится служебная проверка, имеет право:

знать основание и повод проведения проверки;

давать письменные и устные объяснения по существу проверки;

представлять доказательства, документы и иные материалы, имеющие значение для проверки;

обжаловать действия (бездействие) и решения лиц, проводящих проверку, вышестоящему руководителю, в прокуратуру РО или в суд;

не свидетельствовать против самого себя, своего супруга и близких родственников;

пользоваться иными правами, предусмотренными законодательством РО.

9.15. Отказ сотрудника от дачи объяснения не препятствует проведению проверки и принятию решения по её результатам.

9.16. Гарантии при проведении проверки
9.16. Сотрудник не может быть признан виновным только на основании факта проведения служебной проверки.

9.17. В проведении проверки не может участвовать сотрудник, имеющий личную или иную заинтересованность в её результатах.

9.18. На период проведения служебной проверки уполномоченный руководитель вправе временно отстранить сотрудника от исполнения служебных обязанностей, если его дальнейшее нахождение при исполнении обязанностей может препятствовать установлению обстоятельств нарушения или повлиять на материалы проверки.

9.19. Временное отстранение производится на основании решения уполномоченного должностного лица и действует на срок, необходимый для проведения проверки, если иной срок не установлен законодательством РО.

9.20. Временное отстранение в рамках служебной проверки не является дисциплинарным взысканием и само по себе не свидетельствует о виновности сотрудника.

9.21. Результаты служебной проверки
9.21. По результатам служебной проверки составляется заключение, содержащее:

установленные фактические обстоятельства НВС;

вывод о наличии либо отсутствии НВС и вины сотрудника;

причины и условия, способствовавшие НВС;

предложения о применении мер дисциплинарного или иного воздействия либо об отсутствии оснований для их применения.

9.22. Решение по результатам проверки должно быть мотивированным.

9.23. При установлении НВС материалы проверки передаются уполномоченному руководителю для решения вопроса о применении дисциплинарного взыскания.

9.24. При отсутствии подтверждения нарушения либо вины сотрудника дисциплинарное взыскание по результатам данной проверки не применяется.

9.25. При обнаружении в ходе проверки признаков преступления или административного правонарушения материалы передаются компетентному государственному органу. Служебная проверка не заменяет уголовное или административное производство.

§ 3. Документы, используемые в деятельности УСБ
9.26. В своей деятельности сотрудники УСБ используют следующие документы:

9.26.1. Постановление — внутренний письменный акт, выносимый сотрудником УСБ единолично в пределах своей компетенции, которым фиксируется принятое решение по внутренним служебным вопросам (например, о проведении служебной проверки, об истребовании документов).

Постановление УСБ не является процессуальным актом в смысле Процессуального кодекса РО и не порождает правовых последствий для граждан.

9.26.2. Запрос — официальное письменное обращение сотрудника УСБ в государственный орган, организацию или должностному лицу с требованием о предоставлении информации, документов или материалов, необходимых для осуществления служебной деятельности. Запрос не может использоваться для получения сведений, доступ к которым ограничен федеральным законом, без соблюдения установленной процедуры.

9.26.3. Приказ — правовой акт распорядительного характера, издаваемый руководителем УСБ в порядке единоначалия, содержащий обязательные для исполнения подчинёнными сотрудниками распоряжения. Приказ должен соответствовать статье 9 Федерального закона «О государственной службе РО».

9.26.4. Рапорт — письменное или устное обращение сотрудника МВД РО к руководителю (начальнику) в порядке подчинённости, содержащее доклад о служебной ситуации, ходатайство, предложение или иное служебное сообщение. Рапорт не заменяет процессуальные документы, предусмотренные Процессуальным кодексом РО.

9.27. Перечень документов, указанных в п. 9.26, не является исчерпывающим. Сотрудники УСБ вправе использовать иные документы, предусмотренные законодательством РО и настоящим Уставом.

9.28. Рапорт сотрудника УСБ является основанием для:

инициирования служебной проверки;

регистрации выявленного нарушения;

передачи материалов уполномоченному руководителю;

иных действий, предусмотренных настоящим Уставом.


ГЛАВА X. ЗВАНИЯ, СУБОРДИНАЦИЯ И ПРАВИЛА СТРОЯ

§ 1. Система званий
10.1. Единая система специальных званий.

10.2. Звания от низшего к высшему:

Рядовой полиции;

Младший сержант полиции;

Сержант полиции;

Старший сержант полиции;

Старшина полиции;

Прапорщик полиции;

Старший прапорщик полиции;

Младший лейтенант полиции;

Лейтенант полиции;

Старший лейтенант полиции;

Капитан полиции;

Майор полиции;

Подполковник полиции;

Полковник полиции;

Генерал-майор полиции;

Генерал-лейтенант полиции;

Генерал-полковник полиции;

Генерал полиции.

§ 2. Субординация и общение
10.3. Соблюдать субординацию.

10.4. Обращение к старшему: «Товарищ [звание], разрешите обратиться?»

10.5. Доклад: «Товарищ [звание], [суть]».

10.6. Завершение: «Товарищ [звание], задание выполнено».

10.7. К равному/подчинённому: «Товарищ [звание]» или «Уважаемый коллега».

10.8. По имени — в неслужебной обстановке.

10.9. Запрещено: фамильярность, перебивать, оскорбления.

10.10. Младший первым приветствует: «Здравия желаю, товарищ [звание]».

10.11. В строю — по команде старшего.

10.12. К группе: «Товарищи офицеры» / «Товарищи генералы».

10.13. При отсутствии старшего — подчинение старшему другого отдела.

§ 3. Правила строя
10.14. Явка в строй. Исключение: УСБ, УР при исполнении.

10.15. В строю запрещено:

кричать, музыка;

покидать строй;

сон;

разговаривать до обращения;

телефон, еда, предметы;

нарушать строй.


ГЛАВА XI. СЛУЖЕБНЫЕ ПОЛНОМОЧИЯ РУКОВОДИТЕЛЕЙ, ПРИКАЗЫ И ОБРАЩЕНИЯ

§ 1. Полномочия руководителей
11.1. Руководитель вправе отдавать подчинённым распоряжения и поручения в пределах своих полномочий.

11.2. Распоряжение руководителя должно быть законным, понятным, конкретным и связанным с исполнением служебных обязанностей.

11.3. Руководитель несёт ответственность за законность отданных им распоряжений и принятых решений.

11.4. Руководителю запрещается требовать от подчинённого совершения действий, противоречащих законодательству РО, настоящему Уставу или иным нормативным актам МВД РО.

11.5. Сотрудник обязан исполнить законное распоряжение руководителя, отданное в пределах его полномочий.

11.6. Заведомо незаконное распоряжение исполнению не подлежит.

11.7. Отказ от исполнения заведомо незаконного приказа не является дисциплинарным проступком.

11.8. Руководитель вправе контролировать исполнение отданных им распоряжений и служебных задач.

11.9. Приказы подчинённым отдают сотрудники, занимающие вышестоящие должности в порядке подчинённости. Приказ является распоряжением, обязательным для исполнения.

11.10. Отменить приказ или дисциплинарное взыскание вправе только начальник, его отдавший, либо лицо, официально исполняющее его обязанности в установленном порядке, либо вышестоящий прямой начальник. Руководитель ГУ МВД РО вправе отменить любой приказ или взыскание в пределах своих полномочий.

11.11. Приказ может быть обжалован вышестоящему начальнику после его выполнения, за исключением случаев, когда приказ является заведомо незаконным.

11.12. Начальнику запрещается отдавать приказы, противоречащие законодательству РО.

11.13. Высший начальствующий состав вправе снять с должности сотрудника старшего начальствующего состава при наличии причин: низкая трудовая активность, действующие взыскания, невыполнение обязанностей.

11.14. Обязанности руководителей отделов:

начальник управления — наблюдение и корректировка деятельности отдела, выдача заданий, организация мероприятий, управление рабочими процессами;

начальник отдела — организация работы отдела, воспитание и повышение профессиональных навыков личного состава, анализ работы, контроль и расстановка сотрудников;

заместитель начальника отдела — содействие начальнику отдела, исполнение его обязанностей в его отсутствие.

§ 2. Порядок обращения сотрудников
11.15. Сотрудник вправе обратиться к непосредственному руководителю по вопросам, связанным с исполнением служебных обязанностей.

11.16. Если вопрос не может быть разрешён непосредственным руководителем, сотрудник вправе обратиться к вышестоящему руководству.

11.17. Обращение сотрудника не может являться основанием для его преследования, давления либо применения взыскания за сам факт обращения.

11.18. Обращения о нарушении дисциплины, превышении полномочий либо неправомерных действиях могут быть направлены в УСБ.

11.19. Заведомо ложное обращение, поданное с целью причинения вреда другому сотруднику либо создания препятствий его служебной деятельности, может повлечь ответственность в установленном порядке.


ГЛАВА XII. СЛУЖЕБНОЕ ИМУЩЕСТВО, ОРУЖИЕ И СПЕЦИАЛЬНЫЕ СРЕДСТВА

§ 1. Служебное имущество
12.1. Государственное имущество, закреплённое за МВД РО и его сотрудниками, используется исключительно для выполнения служебных обязанностей.

12.2. Сотрудник обязан обеспечивать сохранность выданного ему служебного имущества и использовать его бережно и по назначению.

12.3. Получение, передача, учёт, хранение и возврат служебного имущества осуществляются в порядке, установленном МВД РО.

12.4. При увольнении или переводе сотрудник обязан возвратить закреплённое за ним имущество, если иное не установлено порядком.

12.5. Об утрате, повреждении либо ином происшествии с государственным имуществом сотрудник обязан незамедлительно доложить непосредственному руководителю.

12.6. Контроль за соблюдением порядка обращения с государственным имуществом осуществляется руководителями подразделений и УСБ в пределах их полномочий.

12.7. Сотрудник обязан проводить обслуживание транспорта перед возвращением его на служебную парковку. Обслуживание включает починку и заправку транспортного средства.

12.8. На время отгула или отпуска сотрудник обязан сдать снаряжение, включая рабочую форму, опознавательные знаки и государственное имущество, за исключением имущества, разрешённого законом.

12.9. Запрещается складировать на складе личные вещи (одежду, еду и т.п.), а также использованные тяжёлый/лёгкий бронежилет и тяжёлую/лёгкую бронеразгрузку.

12.10. Парковка личного транспорта на внутренней территории здания МВД РО запрещена всем сотрудникам, включая руководство ГУ МВД РО.

§ 2. Оружие и специальные средства
12.11. Служебное и боевое оружие является государственным имуществом. Право на его получение, хранение и ношение возникает у сотрудника в связи с исполнением служебных обязанностей и не требует гражданской лицензии на оружие.

12.12. Служебное или боевое оружие не может быть обращено в личную собственность сотрудника.

12.13. Основания и порядок применения оружия, специальных средств и физической силы определяются Процессуальным кодексом РО, Федеральным законом «О полиции» и Федеральным законом «Об оружии».


ГЛАВА XIII. АКАДЕМИЯ МВД РО И УКУ

§ 1. Академия МВД РО
13.1. Академия МВД РО является структурным подразделением МВД РО, осуществляющим подготовку и обучение сотрудников.

13.1.1. Для поступления на службу в МВД РО, в том числе в Академию МВД РО, кандидат обязан представить:

военный билет;

действующее медицинское заключение;

действующую оружейную лицензию.

Отсутствие любого из указанных документов является основанием для отказа в поступлении.

13.2. В Академии МВД РО обучаются кадеты в званиях от «Рядовой полиции» до «Младший сержант полиции».

13.3. Срок обучения в Академии МВД РО составляет 7 календарных дней.

13.4. В период обучения кадеты обязаны соблюдать законодательство РО, настоящий Устав, требования Академии и законные распоряжения руководства.

13.5. В рамках обучения кадеты изучают законодательство РО, настоящий Устав, нормативные акты МВД РО и материалы, необходимые для исполнения обязанностей.

13.6. Академия вправе проводить проверки знаний и практических навыков.

13.7. Получение кадетом Академии МВД РО дисциплинарного взыскания за НВС средней категории может повлечь отчисление из Академии МВД РО с увольнением из МВД РО в порядке, установленном п. 7.11 настоящего Устава.

13.8. Получение кадетом Академии МВД РО дисциплинарного взыскания за НВС тяжёлой категории влечёт отчисление из Академии МВД РО с увольнением из МВД РО.

13.9. По окончании установленного срока обучения сотрудник проходит итоговую проверку знаний.

§ 2. Стажировка
13.10. Контроль за прохождением стажировки осуществляется ЦПП.

13.11. Стажировка состоит из двух этапов:

Первый этап — Рядовой полиции [1]:

сотрудник проходит обучение в УКУ;

Рядовой не имеет права использовать оружие и спецсредства, задерживать граждан, контактировать со складом вооружения;

Рядовой обязан находиться на территории подразделения только в рабочей форме;

максимальный срок пребывания в звании Рядовой — 5 дней.

Второй этап — Младший сержант полиции [2]:

после успешного прохождения стажировки рядовому присваивается звание Младший сержант полиции;

с этого момента сотрудник является стажёром ППС;

Младший сержант выполняет патрульные обязанности только под контролем старших сотрудников (от Сержанта и выше).

13.12. Прежде чем выпустить стажёра, инструктор обязан убедиться, что стажёр:

способен провести задержание с соблюдением всех норм Процессуального кодекса РО;

знает свои права и обязанности как сотрудника полиции;

владеет основами применения физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия.

§ 3. Учебное и Кадровое Управление (УКУ)
13.13. УКУ является кадровым подразделением МВД РО.

13.14. УКУ проводит:

набор, собеседования, переводы, восстановления сотрудников;

ведение личных дел;

организацию стажировки и обучения;

переаттестации.


ГЛАВА XIV. ПРОХОЖДЕНИЕ СЛУЖБЫ, ПЕРЕВОД И ДОЛЖНОСТНОЙ РОСТ

§ 1. Назначение и перевод
14.1. Назначение сотрудника на должность осуществляется уполномоченным должностным лицом в пределах предоставленных ему полномочий.

14.2. Перевод сотрудника в другое структурное подразделение либо на другую должность осуществляется в установленном МВД РО порядке.

14.3. В случае перевода из подразделения сотрудник обязан выбрать другой отдел в течение 24 часов.

14.4. Сотрудник обязан состоять в каком-либо отделе. Если сотрудник не состоит в отделе, он обязан выбрать его в течение 24 часов или переводится автоматически.

§ 2. Должностной рост
14.5. Каждый сотрудник МВД РО обязан следовать системе повышения, принятой в его подразделении.

14.6. При зачислении в органы внутренних дел лицо получает звание Рядовой полиции [1].

14.7. Повышение сотрудников производится после составления и одобрения отчёта старшим составом подразделения или руководством МВД РО.

14.8. Сотрудник МВД РО может быть повышен не более чем на 1 звание в течение суток.

14.9. Очередное повышение производится не чаще одного раза в течение 24 часов.

14.10. Ограничение, установленное п. 14.9, не применяется при первоначальном назначении на должность, переводе, восстановлении на службе, назначении на руководящую должность компетентным органом либо в иных прямо предусмотренных законом случаях.


ГЛАВА XV. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ

15.1. Настоящий Устав вступает в силу с момента его утверждения Руководителем ГУ МВД РО и официального опубликования в установленном порядке.

15.2. Все сотрудники МВД РО обязаны соблюдать настоящий Устав.

15.3. Положения настоящего Устава применяются в части, не противоречащей законодательству РО и иным нормативным актам более высокой юридической силы.

15.4. Вопросы, не урегулированные настоящим Уставом, разрешаются в соответствии с законодательством РО и иными нормативными актами МВД РО.

15.5. Внутренний акт МВД РО не может расширять публичные полномочия сотрудника сверх федерального законодательства и настоящего Устава.



Устав утверждён Руководителем ГУ МВД РО

Дата утверждения: 04.10.2026​
