Раздел I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​
Статья 1. Кодекс этики и служебного поведения государственных служащих РО разработан в соответствии с положениями Конституции РО и иных нормативных правовых актов РО, а также основан на общепризнанных нравственных принципах и нормах.

Статья 2. Кодекс является основой для разработки соответствующими государственными органами ведомственных кодексов этики и служебного поведения государственных служащих РО с учётом специфики их деятельности.

Статья 3. Кодекс представляет собой свод общих принципов профессиональной служебной этики и основных правил служебного поведения, которыми должны руководствоваться государственные служащие независимо от занимаемой ими должности.

Статья 4. Гражданин РО, поступающий на государственную службу, обязан ознакомиться с положениями Кодекса и соблюдать их в процессе своей служебной деятельности.

Статья 5. Каждый государственный служащий должен принимать все необходимые меры для соблюдения положений Кодекса, а каждый гражданин РО вправе ожидать от государственного служащего поведения в отношениях с ним в соответствии с положениями Кодекса.

Статья 6. Целями Кодекса являются установление этических норм и правил служебного поведения государственных служащих для достойного выполнения ими своей профессиональной деятельности, содействие укреплению авторитета государственных служащих, доверия граждан к государственным органам и обеспечение единых норм поведения государственных служащих.

Статья 7. Кодекс призван повысить эффективность выполнения государственными служащими своих должностных обязанностей.

Статья 8. Кодекс служит основой для формирования должной морали в сфере государственной службы, уважительного отношения к государственной службе в общественном сознании, а также выступает как институт общественного сознания и нравственности государственных служащих, их самоконтроля.

Статья 9. Знание и соблюдение государственными служащими положений Кодекса является одним из критериев оценки качества их профессиональной деятельности и служебного поведения.


Раздел II. ОСНОВНЫЕ ПРИНЦИПЫ И ПРАВИЛА СЛУЖЕБНОГО ПОВЕДЕНИЯ ГОСУДАРСТВЕННЫХ СЛУЖАЩИХ​
Статья 10. Основные принципы служебного поведения государственных служащих являются основой поведения граждан РО в связи с нахождением их на государственной службе.

Статья 11. Государственные служащие, сознавая ответственность перед государством, обществом и гражданами, призваны:

а) исполнять должностные обязанности добросовестно и на высоком профессиональном уровне в целях обеспечения эффективной работы государственных органов;

б) исходить из того, что признание, соблюдение и защита прав и свобод человека и гражданина определяют основной смысл и содержание деятельности как государственных органов, так и государственных служащих;

в) осуществлять свою деятельность в пределах полномочий соответствующего государственного органа;

г) не оказывать предпочтения каким-либо профессиональным или социальным группам и организациям, быть независимыми от влияния отдельных граждан, профессиональных или социальных групп и организаций;

д) исключать действия, связанные с влиянием каких-либо личных, имущественных и иных интересов, препятствующих добросовестному исполнению ими должностных обязанностей;

е) уведомлять представителя нанимателя, органы прокуратуры или другие государственные органы обо всех случаях обращения к государственному служащему каких-либо лиц в целях склонения к совершению коррупционных правонарушений;

ж) соблюдать установленные федеральными законами ограничения и запреты, исполнять обязанности, связанные с прохождением государственной службы;

з) соблюдать беспристрастность, исключающую возможность влияния на их служебную деятельность решений политических партий и общественных объединений;

и) соблюдать нормы служебной, профессиональной этики и правила делового поведения;

к) проявлять корректность и внимательность в обращении с гражданами и должностными лицами;

л) проявлять терпимость и уважение к обычаям и традициям народов, учитывать культурные и иные особенности различных этнических, социальных групп и конфессий, способствовать межнациональному и межконфессиональному согласию;

м) воздерживаться от поведения, которое могло бы вызвать сомнение в добросовестном исполнении государственным служащим должностных обязанностей, а также избегать конфликтных ситуаций, способных нанести ущерб его репутации или авторитету государственного органа;

н) принимать предусмотренные законодательством РО меры по недопущению возникновения конфликта интересов и урегулированию возникших случаев конфликта интересов;

о) не использовать служебное положение для оказания влияния на деятельность государственных органов, организаций, должностных лиц, государственных служащих и граждан при решении вопросов личного характера;

п) воздерживаться от публичных высказываний, суждений и оценок в отношении деятельности государственного органа, его руководителя, если это не входит в должностные обязанности государственного служащего;

р) соблюдать установленные в государственном органе правила публичных выступлений и предоставления служебной информации;

с) уважительно относиться к деятельности представителей средств массовой информации по информированию общества о работе государственного органа, а также оказывать содействие в получении достоверной информации в установленном порядке;

т) воздерживаться в публичных выступлениях, в том числе в средствах массовой информации, от обозначения стоимости в иностранной валюте, условных денежных единицах на территории РО товаров, работ, услуг и иных объектов гражданских прав, сумм сделок между резидентами, показателей бюджетов, размеров государственных заимствований, государственного долга, за исключением случаев, когда это необходимо для точной передачи сведений либо предусмотрено законодательством РО;

у) постоянно стремиться к обеспечению как можно более эффективного распоряжения ресурсами, находящимися в сфере его ответственности.

Статья 12. Государственные служащие обязаны соблюдать Конституцию РО, федеральные конституционные и федеральные законы, иные нормативные правовые акты РО.

Статья 13. Государственные служащие в своей деятельности не должны допускать нарушение законов и иных нормативных правовых актов, исходя из политической, экономической целесообразности либо по иным мотивам.

Статья 14. Государственные служащие обязаны противодействовать проявлениям коррупции и предпринимать меры по её профилактике в порядке, установленном законодательством РО.

Статья 15. Государственные служащие при исполнении ими должностных обязанностей не должны допускать личную заинтересованность, которая приводит или может привести к конфликту интересов.

Примечание: При назначении на должность государственной службы и исполнении должностных обязанностей государственный служащий обязан заявить о наличии или возможности наличия у него личной заинтересованности, которая влияет или может повлиять на надлежащее исполнение им должностных обязанностей.

Статья 16. Государственный служащий обязан представлять сведения о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих и членов своей семьи в соответствии с законодательством РО.

Статья 17. Государственный служащий обязан уведомлять представителя нанимателя, органы прокуратуры РО или другие государственные органы обо всех случаях обращения к нему каких-либо лиц в целях склонения его к совершению коррупционных правонарушений.

Примечание: Уведомление о фактах обращения в целях склонения к совершению коррупционных правонарушений, за исключением случаев, когда по данным фактам проведена или проводится проверка, является должностной обязанностью государственного служащего.

Статья 18. Государственному служащему запрещается получать в связи с исполнением им должностных обязанностей вознаграждения от физических и юридических лиц. Подарки, полученные государственным служащим в связи с протокольными мероприятиями, со служебными командировками и с другими официальными мероприятиями, признаются федеральной собственностью.

Статья 19. Государственный служащий может обрабатывать и передавать служебную информацию при соблюдении действующих в государственном органе требований, принятых в соответствии с законодательством РО.

Статья 20. Государственный служащий обязан принимать соответствующие меры по обеспечению безопасности и конфиденциальности информации, за несанкционированное разглашение которой он несет ответственность или которая стала известна ему в связи с исполнением им должностных обязанностей.

Статья 21. Государственный служащий, наделенный организационно-распорядительными полномочиями по отношению к другим государственным служащим, должен быть для них образцом профессионализма, безупречной репутации, способствовать формированию в государственном органе либо его подразделении благоприятного для эффективной работы морально-психологического климата.

Статья 22. Государственный служащий, наделенный организационно-распорядительными полномочиями по отношению к другим государственным служащим, призван:

а) принимать меры по предотвращению и урегулированию конфликта интересов;

б) принимать меры по предупреждению коррупции;

в) не допускать случаев принуждения государственных служащих к участию в деятельности политических партий и общественных объединений.

Статья 23. Государственный служащий, наделенный организационно-распорядительными полномочиями по отношению к другим государственным служащим, должен принимать меры к тому, чтобы подчинённые ему государственные служащие не допускали коррупционно опасного поведения, своим личным поведением подавать пример честности, беспристрастности и справедливости.

Статья 24. Государственный служащий, наделенный организационно-распорядительными полномочиями по отношению к другим государственным служащим, несет ответственность в соответствии с законодательством РО за действия или бездействие подчинённых ему сотрудников, нарушающих принципы этики и правила служебного поведения, если он не принял меры по недопущению таких действий или бездействия.


Раздел III. РЕКОМЕНДАТЕЛЬНЫЕ ЭТИЧЕСКИЕ ПРАВИЛА СЛУЖЕБНОГО ПОВЕДЕНИЯ ГОСУДАРСТВЕННЫХ СЛУЖАЩИХ​
Статья 25. В служебном поведении государственному служащему необходимо исходить из конституционных положений о том, что человек, его права и свободы являются высшей ценностью и каждый гражданин имеет право на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну, защиту чести, достоинства, своего доброго имени.

Статья 26. В служебном поведении государственный служащий воздерживается от:

а) любого вида высказываний и действий дискриминационного характера по признакам пола, возраста, расы, национальности, языка, гражданства, социального, имущественного или семейного положения, политических или религиозных предпочтений;

б) грубости, проявлений пренебрежительного тона, заносчивости, предвзятых замечаний, предъявления неправомерных, незаслуженных обвинений;

в) угроз, оскорбительных выражений или реплик, действий, препятствующих нормальному общению или провоцирующих противоправное поведение;

г) курения и парения во время исполнения служебных обязанностей.

Статья 27. Правила служебного этикета, обращения и субординации

27.1. Государственные служащие обязаны строить служебные отношения на основе взаимного уважения, корректности, выдержки и соблюдения установленной служебной субординации.

27.2. В служебных отношениях все государственные служащие обращаются друг к другу на «Вы» независимо от возраста, должности, специального или воинского звания и стажа работы. Обращение на «ты» допустимо только в личном, неслужебном общении вне рабочего места и при взаимном согласии сторон.

27.3. При обращении к вышестоящему руководителю используются:

а) должность и фамилия (например: «Господин Министр», «Господин Глава Следственного комитета», «Господин Директор ФСБ»);

б) воинское или специальное звание и фамилия (например: «Генерал-полковник Иванов», «Полковник полиции Смирнов», «Капитан юстиции Петров»);

в) имя и фамилия – только в сочетании с официальным обращением (например: «Уважаемый Сергей Сергеев»).

27.4. При обращении к подчинённым и коллегам используется официальная форма: «Уважаемый коллега», «Товарищ капитан», либо по имени с сохранением уважительной формы.

27.5. Категорически запрещается фамильярное, панибратское обращение, использование уменьшительно-ласкательных имён, прозвищ и кличек в служебной обстановке.

27.6. Правила приветствия:

а) государственный служащий обязан приветствовать коллег, руководителей и подчинённых при встрече в служебном помещении или на территории государственного органа;

б) при входе руководителя (или иного старшего по должности или званию) в помещение, где находятся подчинённые, подчинённые обязаны встать (если позволяет рабочая обстановка) и поприветствовать руководителя. Приветствие может быть кратким: «Товарищ полковник», «Здравия желаю, товарищ генерал»;

в) при обращении гражданина к государственному служащему служащий обязан выслушать, представиться (назвать должность, звание и фамилию) и при необходимости пригласить присесть;

г) не допускается игнорирование приветствия, грубый или пренебрежительный ответ на приветствие, а также использование жестов, унижающих достоинство собеседника.

27.7. Правила ведения служебной беседы:

а) в служебном общении следует придерживаться официально-делового стиля, избегать эмоциональных вспышек, резких выражений и оценочных суждений личного характера;

б) выслушивая собеседника, государственный служащий обязан не перебивать, дать возможность высказаться, затем чётко и по существу изложить свою позицию;

в) при несогласии с мнением собеседника следует аргументировать свою точку зрения, избегая личных выпадов и обобщений;

г) критика в адрес коллеги или подчинённого должна быть конструктивной, высказываться наедине, а не в присутствии посторонних лиц, за исключением случаев, когда требуется служебное разбирательство.

27.8. Правила телефонного этикета:

а) при разговоре по телефону служащий должен представиться: «Здравствуйте, майор полиции Петров, Главное управление МВД, слушаю Вас»;

б) завершая разговор, необходимо поблагодарить собеседника и попрощаться;

в) не допускается использование громкой связи в присутствии посторонних без необходимости.

27.9. Субординация и дисциплина:

а) государственный служащий обязан строго соблюдать установленную цепь командования: исполнять законные приказы и распоряжения непосредственного руководителя, а в его отсутствие – вышестоящего руководителя;

б) при наличии разногласий с руководителем служащий вправе высказать своё мнение в корректной форме, но после принятия решения обязан его исполнить, если оно не является заведомо незаконным;

в) в случае получения заведомо незаконного приказа служащий обязан отказаться от его исполнения и уведомить об этом вышестоящего руководителя или прокуратуру;

г) недопустимо обсуждение и критика решений руководства в присутствии посторонних лиц, подчинённых и граждан;

д) вне служебного времени служащий должен избегать публичных высказываний, способных подорвать авторитет государственного органа или его руководства.

Статья 28. Государственные служащие призваны способствовать своим служебным поведением установлению в коллективе деловых взаимоотношений и конструктивного сотрудничества друг с другом.

Примечание: Государственные служащие должны быть вежливыми, доброжелательными, корректными, внимательными и проявлять терпимость в общении с гражданами и коллегами.

Статья 29. Внешний вид государственного служащего при исполнении им должностных обязанностей в зависимости от условий службы и формата служебного мероприятия должен способствовать уважительному отношению граждан к государственным органам, соответствовать общепринятому деловому стилю, который отличают официальность, сдержанность, традиционность, аккуратность.


Раздел IV. ВНЕШНИЙ ВИД (ДРЕСС-КОД)​
Статья 30. Внешний вид государственных служащих свидетельствует об уровне их деловой культуры, придает им уверенности в себе, отражается на карьерном росте. В одежде рекомендованы костюмы, однако классические джинсы, свитера, рубашки и поло не запрещаются.

Статья 31. Разрешено использование в дресс-коде таких элементов одежды и аксессуаров, как для мужчин и женщин, трудоустроенных на работу в медицинских и правительственных учреждениях, новостных агентствах, несущих службу в правоохранительных, охранно-силовых структурах, ведомствах, органах внутренней и внешней разведки: неброские перчатки, часы, обручальные кольца, серьги.

Примечание: Во время проведения хирургических манипуляций сотрудники медицинских учреждений обязаны снимать все аксессуары, прикрывать свои дыхательные пути медицинскими марлевыми масками или повязками.

Статья 31.1. Разрешено ношение любой одежды, доступной в гардеробе своей организации, в соответствии с установленным дресс-кодом руководителя организации и Премьер-министром РО.

Статья 32. Запрещено использовать в дресс-коде такие вещи, как:

а) любая одежда, не описанная в статьях 31 и 31.1 настоящего Кодекса;

б) цветные и неестественные линзы для глаз;

в) татуировки на таких частях тела, как: кисти рук, лицо, шея;

г) окраска волос в неестественный цвет. Волосы должны быть аккуратными, отвечать требованиям гигиены и не мешать использованию средств индивидуальной защиты и ношению снаряжения;

е) ношение причёсок неофициального стиля;

ж) нанесение яркого макияжа и применение других средств, значительно меняющих естественный облик;

з) пирсинг и неодобренная бижутерия.


Раздел V. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА НАРУШЕНИЕ ПОЛОЖЕНИЙ КОДЕКСА​
Статья 33. Руководители государственных органов и начальники структурных подразделений осуществляют контроль за исполнением государственными служащими, находящимися в их подчинении, положений настоящего Кодекса.

Статья 34. Ознакомление с Кодексом осуществляется при приёме гражданина на государственную службу. Отказ от ознакомления не допускается.

Статья 35. Невыполнение принципов Кодекса влечёт применение мер ответственности, предусмотренных настоящим разделом, а также дисциплинарных взысканий в порядке, установленном Трудовым кодексом РО и Федеральным законом «О государственной службе РО».

Статья 36. За нарушение настоящего Кодекса предусмотрены следующие виды взысканий:

36.1. Неуважительное отношение к гражданам, равно как оскорбление личности, чести и достоинства гражданина.

Наказание: штраф в размере 5 000 рублей либо дисциплинарное взыскание по решению руководителя государственного органа.

36.2. Неуважительное отношение к государственным сотрудникам, равно как оскорбление личности, чести и достоинства государственного сотрудника.

Наказание: штраф в размере 10 000 рублей либо дисциплинарное взыскание по решению руководителя государственного органа.

36.3. Действия, повлекшие за собой создание конфликтной ситуации в государственной организации.

Наказание: штраф в размере 8 000 рублей, а также дисциплинарное взыскание по решению руководства государственной организации.

36.4. Самовольная демонстрация собственной власти, которая действует в моральный ущерб подчинённым.

Наказание: штраф в размере 10 000 рублей, а также дисциплинарное взыскание по решению руководства государственной организации.

36.5. Нарушение внешнего вида, предусмотренного разделом IV настоящего Кодекса, а также внутренним уставом государственной организации.

Наказание: штраф в размере 7 500 рублей, а также дисциплинарное взыскание по решению руководства государственной организации.

36.6. Нарушение правил поведения в общественных местах и зданиях государственных органов, предусмотренных настоящим Кодексом.

Наказание: штраф в размере 7 000 рублей, а также дисциплинарное взыскание по решению руководства государственной организации.

Статья 37. Сотрудник, получивший взыскание в виде штрафа, выплачивает штраф в казну РО в течение 24 часов с момента наложения взыскания. Отказ от оплаты штрафа влечёт увольнение с государственной службы в установленном порядке. Исполнение данного пункта возлагается на руководство организации.

Статья 37.1. Штрафы за этический кодекс уполномочена выписывать исключительно прокуратура.

Статья 38. Обман руководства, противоправные действия, повлекшие за собой уголовное преследование, отказ выполнять функциональные обязанности, приказы руководителя и уполномоченных должностных лиц влекут дисциплинарную, административную или уголовную ответственность в соответствии с федеральным законодательством, а также могут повлечь увольнение в установленном порядке.

Статья 39. Соблюдение государственными служащими положений Кодекса учитывается при проведении аттестаций, формировании кадрового резерва для выдвижения на вышестоящие должности, а также при наложении дисциплинарных взысканий.



Нормативно-правовой акт подписан Премьер-министром РО
25.08.2026 Марк Брагин

​
