Настоящие Правила устанавливают единый порядок дорожного движения на территории РО и обязательны для водителей, пешеходов, пассажиров, велосипедистов и иных участников дорожного движения.


Раздел I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ


1. Общие положения​


1.1. Участники дорожного движения обязаны знать и соблюдать относящиеся к ним требования настоящих Правил, сигналов светофоров и регулировщиков, дорожных знаков и разметки, а также выполнять законные требования сотрудников ГИБДД и иных уполномоченных лиц.

1.2. Настоящие Правила устанавливают требования поведения участников дорожного движения и не устанавливают административные наказания. Ответственность за нарушение Правил определяется Кодексом РО об административных правонарушениях и иными федеральными законами.

1.3. Дорожное движение в РО является правосторонним.

1.4. В настоящих Правилах используются следующие основные понятия:
1) дорога — обустроенная или приспособленная для движения транспортных средств полоса земли либо поверхность искусственного сооружения;
2) проезжая часть — элемент дороги, предназначенный для движения безрельсовых транспортных средств;
3) полоса движения — продольная полоса проезжей части, обозначенная или не обозначенная разметкой и имеющая ширину, достаточную для движения транспортных средств в один ряд;
4) обочина — элемент дороги, примыкающий к проезжей части и не предназначенный для обычного движения транспортных средств;
5) разделительная полоса — конструктивно или разметкой выделенный элемент дороги, разделяющий смежные проезжие части и не предназначенный для движения и остановки;
6) перекресток — место пересечения, примыкания или разветвления дорог на одном уровне;
7) прилегающая территория — территория, непосредственно прилегающая к дороге и не предназначенная для сквозного движения, включая дворы, парковки, территории организаций и заправочных станций;
8) пешеходный переход — участок проезжей части, предназначенный для перехода пешеходов и обозначенный дорожными знаками, разметкой либо светофором;
9) обгон — опережение одного или нескольких транспортных средств, связанное с выездом на полосу встречного движения и последующим возвращением на ранее занимаемую полосу;
10) опережение — движение транспортного средства со скоростью большей скорости попутного транспортного средства без обязательного выезда на встречную полосу;
11) остановка — преднамеренное прекращение движения на время до пяти минут, а также на большее время, если это необходимо для посадки или высадки пассажиров либо загрузки или разгрузки;
12) стоянка — преднамеренное прекращение движения более чем на пять минут по причинам, не связанным с посадкой или высадкой пассажиров либо загрузкой или разгрузкой;
13) уступить дорогу — требование не начинать, не возобновлять и не продолжать движение либо маневр, если это вынудит участника, имеющего преимущество, изменить направление или скорость;
14) дорожно-транспортное происшествие — событие, возникшее в процессе движения транспортного средства с его участием и повлекшее вред человеку либо повреждение транспортного средства, груза, дороги или иного имущества;
15) автомагистраль — дорога, обозначенная соответствующим дорожным знаком и предназначенная для движения с повышенной разрешенной скоростью;
16) организованная транспортная колонна — группа транспортных средств, следующих непосредственно друг за другом по установленному порядку и сопровождаемых уполномоченным государственным транспортным средством;
17) маршрутное транспортное средство — автобус или иное транспортное средство общего пользования, движущееся по установленному маршруту.

1.5. Участники движения должны действовать таким образом, чтобы не создавать опасности и необоснованных помех другим лицам. Использование предоставленного Правилами преимущества не освобождает от обязанности принимать разумные меры к предотвращению дорожно-транспортного происшествия.


Раздел II. ОБЯЗАННОСТИ ВОДИТЕЛЯ​


2. Общие обязанности водителя


2.1. Водитель механического транспортного средства обязан иметь действующее право управления транспортным средством соответствующей категории и предъявить по законному требованию сотрудника ГИБДД водительское удостоверение и регистрационные документы на транспортное средство.

2.2. Водитель обязан управлять транспортным средством с установленными и соответствующими государственному учету регистрационными знаками, если для данного транспортного средства их наличие обязательно.

2.3. Водитель обязан по законному и однозначному требованию сотрудника ГИБДД или иного уполномоченного сотрудника полиции остановиться в ближайшем месте, где остановка может быть выполнена безопасно.

2.4. После законной остановки водитель обязан выполнить относящееся к основанию остановки законное требование сотрудника, в том числе покинуть транспортное средство, если такое требование предъявлено на предусмотренном федеральным законом основании.

2.5. Водителю запрещается управлять транспортным средством:
1) в состоянии алкогольного, наркотического или иного опьянения;
2) при отсутствии права управления соответствующей категорией;
3) в болезненном, чрезмерно утомленном или ином состоянии, явно препятствующем безопасному управлению;
4) при технической неисправности, создающей непосредственную угрозу безопасности движения.

2.6. Владелец или иной законный пользователь транспортного средства не вправе передавать управление лицу, заведомо не имеющему права управления соответствующей категорией либо находящемуся в состоянии опьянения.

2.7. При наличии предусмотренных федеральным законом оснований водитель обязан пройти освидетельствование на состояние опьянения. Порядок освидетельствования определяется федеральным законодательством и Федеральным законом «О Государственной инспекции безопасности дорожного движения».

2.8. Во время движения водителю запрещается использовать телефон, радиостанцию или иное средство связи способом, требующим удержания устройства рукой либо существенно отвлекающим от управления. Допускается использование устройств без удержания их рукой, а также использование связи при экстренной необходимости, если водитель принимает разумные меры безопасности.

2.9. Водитель обязан соблюдать безопасную дистанцию, боковой интервал и скорость, позволяющие контролировать движение транспортного средства с учетом дорожной обстановки, видимости и состояния дороги.

2.10. Водителю запрещается беспричинно создавать помехи движению чрезмерно низкой скоростью, резко тормозить без необходимости, опасно перестраиваться либо последовательно совершать иные маневры, создающие реальную угрозу дорожно-транспортного происшествия.

2.11. Водителю запрещается самовольно вклиниваться в организованную транспортную колонну, пересекать ее либо препятствовать ее движению.

3. Обязанности водителя при дорожно-транспортном происшествии


3.1. Водитель, причастный к дорожно-транспортному происшествию, обязан немедленно остановиться, включить аварийную сигнализацию при ее наличии и принять разумные меры для предупреждения других участников движения.

3.2. До фиксации обстоятельств происшествия водитель не должен без необходимости перемещать транспортное средство, следы и предметы, относящиеся к происшествию. Перемещение допускается для устранения непосредственной угрозы жизни, пожара, нового столкновения либо после достаточной фиксации обстановки.

3.3. При наличии пострадавших водитель обязан:
1) принять разумно возможные меры первой помощи;
2) вызвать скорую медицинскую помощь и, при необходимости, иные экстренные службы;
3) сообщить о происшествии в ГИБДД;
4) по возможности сохранить следы происшествия и сведения об очевидцах.

3.4. Если вред причинен только имуществу, участники вправе после достаточной фото- или видеофиксации освободить проезжую часть и добровольно урегулировать имущественный вопрос, если между ними отсутствует существенный спор и федеральный закон не требует участия ГИБДД.

3.5. При споре об обстоятельствах, наличии признаков опьянения, отсутствии права управления, повреждении государственного имущества либо иных существенных обстоятельствах участники должны сообщить о происшествии в ГИБДД и выполнять законные требования прибывшего сотрудника.

3.6. Водителю запрещается оставлять место дорожно-транспортного происшествия до выполнения обязанностей, установленных настоящим разделом, кроме случаев, когда оставление места вызвано необходимостью немедленно доставить пострадавшего для оказания медицинской помощи либо устранить иную непосредственную опасность.

3.7. После дорожно-транспортного происшествия либо законной остановки, произведенной в обстоятельствах, требующих проверки состояния водителя, водителю запрещается употреблять алкогольные, наркотические или иные вызывающие опьянение вещества до проведения необходимого освидетельствования либо принятия решения об отсутствии оснований для него.


Раздел III. СПЕЦИАЛЬНЫЕ СИГНАЛЫ И РЕГУЛИРОВАНИЕ​


4. Применение специальных сигналов


4.1. Водитель транспортного средства, законно использующего проблесковый маячок синего цвета либо синего и красного цветов одновременно с включенным специальным звуковым сигналом при выполнении неотложного служебного задания, вправе отступать от отдельных требований настоящих Правил, дорожных знаков и разметки только при обеспечении безопасности движения.

4.2. Для получения преимущества водитель специального транспортного средства обязан включить одновременно предусмотренный для него световой и специальный звуковой сигнал, если федеральным законом или характером конкретной задачи не установлено иное.

4.3. Иные водители при приближении транспортного средства, имеющего преимущество по пункту 4.1 настоящих Правил, обязаны уступить дорогу и при необходимости снизить скорость или остановиться для обеспечения его беспрепятственного проезда.

4.4. При приближении к стоящему транспортному средству экстренной или государственной службы с включенным проблесковым маячком водитель обязан снизить скорость и двигаться с повышенной осторожностью, а при необходимости остановиться.

4.5. Проблесковый маячок желтого или оранжевого цвета не предоставляет преимущества в движении и используется для предупреждения об опасности, дорожных работах, перевозке крупногабаритного груза, эвакуации транспортного средства и иных специальных работах.

4.6. Использование специального сигнала не освобождает водителя от ответственности за явно опасное или несоразмерное поведение на дороге.

5. Сигналы светофора и регулировщика


5.1. Сигналы светофора имеют следующие основные значения:
1) зеленый сигнал разрешает движение;
2) мигающий зеленый сигнал разрешает движение и предупреждает о скорой смене сигнала;
3) желтый сигнал запрещает движение, кроме случая, когда водитель не может остановиться без экстренного торможения, и предупреждает о смене сигналов;
4) мигающий желтый сигнал разрешает движение с повышенной осторожностью и означает, что перекресток или переход не регулируется светофором;
5) красный сигнал, в том числе мигающий, запрещает движение;
6) сочетание красного и желтого сигналов запрещает движение и предупреждает о предстоящем включении зеленого сигнала.

5.2. При запрещающем сигнале водитель обязан остановиться перед стоп-линией, а при ее отсутствии — перед пересекаемой проезжей частью, пешеходным переходом или светофором таким образом, чтобы не создавать помех.

5.3. Поворот направо или налево на запрещающий основной сигнал допускается только при наличии отдельной разрешающей секции, стрелки светофора или временного сигнала регулировщика.

5.4. Если светофор не работает либо подает только мигающий желтый сигнал, участники движения руководствуются дорожными знаками приоритета и правилами проезда нерегулируемых перекрестков.

5.5. Сигналы регулировщика обязательны для всех участников движения на регулируемом участке. Регулировщик вправе временно разрешать, ограничивать или запрещать движение жестом, световым сигналом, громкоговорителем либо иным ясно воспринимаемым способом.

5.6. Сигнал регулировщика имеет приоритет перед сигналом светофора, дорожным знаком и разметкой в пределах регулируемого участка.


Раздел IV. МАНЕВРИРОВАНИЕ И РАСПОЛОЖЕНИЕ НА ДОРОГЕ​


6. Начало движения и маневрирование


6.1. Перед началом движения, перестроением, поворотом, разворотом или остановкой водитель обязан заблаговременно подать соответствующий сигнал световым указателем поворота, а при его неисправности — понятным жестом, если это возможно безопасно.

6.2. Подача сигнала не предоставляет преимущества и не освобождает водителя от обязанности убедиться в безопасности маневра.

6.3. При выезде с прилегающей территории водитель обязан уступить дорогу транспортным средствам, велосипедистам и пешеходам, путь движения которых он пересекает. При съезде с дороги водитель обязан уступить дорогу пешеходам и велосипедистам.

6.4. При перестроении водитель обязан уступить дорогу транспортному средству, движущемуся попутно без изменения направления. При одновременном перестроении преимущество имеет транспортное средство, находящееся справа.

6.5. Перед поворотом направо водитель должен занять крайнее правое положение, а перед поворотом налево или разворотом — крайнее левое положение на проезжей части данного направления, если дорожные знаки или разметка не устанавливают иной порядок.

6.6. При повороте налево или развороте водитель обязан уступить дорогу встречным транспортным средствам, движущимся прямо или направо, если иной порядок не установлен сигналом светофора, регулировщика или знаком приоритета.

6.7. Разворот запрещается:
1) на пешеходных переходах;
2) в тоннелях;
3) на мостах, путепроводах и эстакадах, если маневр создает опасность или прямо запрещен средством организации движения;
4) на железнодорожных переездах;
5) в местах с видимостью дороги хотя бы в одном направлении менее 100 метров;
6) в местах, где разворот запрещен дорожным знаком или разметкой.

6.8. Движение задним ходом допускается при условии безопасности и отсутствия помех другим участникам. Оно запрещается на перекрестках, пешеходных переходах, железнодорожных переездах, в тоннелях, на автомагистралях и в иных местах, где такой маневр создает очевидную опасность.

7. Расположение транспортных средств на проезжей части


7.1. При отсутствии дорожных знаков и разметки водитель обязан придерживаться правой стороны проезжей части.

7.2. На дороге с несколькими полосами в одном направлении водитель должен по возможности занимать правую свободную полосу. Использование левых полос допускается для опережения, обгона, поворота налево, разворота, объезда препятствия либо при плотном движении.

7.3. На дорогах с двусторонним движением запрещается выезжать на сторону встречного движения в местах, где это запрещено разметкой, знаком, условиями видимости либо настоящими Правилами.

7.4. Движение по обочине, разделительной полосе, тротуару, пешеходной или велосипедной дорожке механических транспортных средств запрещается, кроме прямо предусмотренных настоящими Правилами случаев, дорожных работ, устранения аварии, подъезда к объекту при отсутствии иного пути либо крайней необходимости.

7.5. Транспортное средство, которое по техническим характеристикам или условиям движения не может поддерживать обычную скорость потока, должно двигаться как можно правее, если это не препятствует совершению необходимого маневра.

7.6. Водитель обязан соблюдать дорожную разметку, определяющую направления движения по полосам, и не занимать полосу, движение по которой не соответствует предполагаемому маневру.


Раздел V. СКОРОСТЬ, ДИСТАНЦИЯ, ОБГОН​


8. Скорость движения


8.1. Водитель должен вести транспортное средство со скоростью, не превышающей установленного ограничения, учитывая интенсивность движения, особенности транспортного средства и груза, дорожные и погодные условия, видимость и возможность остановиться в пределах обозримого участка дороги.

8.2. Если дорожным знаком не установлено иное, максимальная разрешенная скорость составляет:
1) в населенном пункте — 60 км/ч;
2) вне населенного пункта — 90 км/ч;
3) на автомагистрали — 110 км/ч;
4) при буксировке механического транспортного средства — 50 км/ч.

8.3. Дорожным знаком может быть установлено иное ограничение скорости для конкретного участка дороги.

8.4. Для целей применения статьи 52.1 Кодекса РО об административных правонарушениях существенным считается превышение установленной скорости более чем на 20 км/ч.

8.5. Водителю запрещается:
1) превышать разрешенную скорость;
2) резко снижать скорость без необходимости предотвращения дорожно-транспортного происшествия;
3) создавать необоснованные помехи чрезмерно медленным движением;
4) выбирать скорость, не позволяющую контролировать транспортное средство в конкретных условиях.

9. Обгон и опережение


9.1. Перед обгоном или опережением водитель обязан убедиться, что полоса движения свободна на достаточном расстоянии, маневр не создаст помех и опасности, а после его завершения возможно безопасно занять полосу движения.

9.2. Водителю обгоняемого транспортного средства запрещается препятствовать обгону увеличением скорости или иными действиями.

9.3. Обгон с выездом на встречную полосу запрещается:
1) если транспортное средство впереди подало сигнал поворота налево и приступило к маневру;
2) на пешеходном переходе;
3) на железнодорожном переезде и непосредственно перед ним;
4) в тоннеле;
5) на мосту, путепроводе или эстакаде, если встречная полоса отделена запрещающей разметкой либо видимость недостаточна;
6) в конце подъема, на опасном повороте и в ином месте с ограниченной видимостью;
7) в месте, где обгон запрещен дорожным знаком или разметкой.

9.4. Опережение без выезда на встречную полосу допускается, если оно не запрещено отдельным требованием и выполняется безопасно.


Раздел VI. ПРИОРИТЕТ И ПРОЕЗД ПЕРЕКРЕСТКОВ​


10. Общие правила приоритета


10.1. Приоритет движения определяется сигналами регулировщика, светофора, временными дорожными знаками, постоянными дорожными знаками, дорожной разметкой и настоящими Правилами с учетом установленной настоящими Правилами очередности.

10.2. Водитель, имеющий преимущество, не вправе использовать его таким образом, который при очевидной опасности делает дорожно-транспортное происшествие неизбежным.

10.3. При повороте водитель обязан уступить дорогу пешеходам и велосипедистам, пересекающим проезжую часть, на которую он поворачивает.

10.4. В населенном пункте водитель обязан уступить дорогу маршрутному транспортному средству, начинающему движение от обозначенного места остановки. Водитель маршрутного транспортного средства может начинать движение только убедившись, что ему уступают дорогу.

11. Проезд перекрестков


11.1. На регулируемом перекрестке участники движения руководствуются сигналами светофора или регулировщика.

11.2. Водитель, въехавший на перекресток при разрешающем сигнале, должен выехать с него в намеченном направлении независимо от сигнала на выходе, если перед ним не установлена отдельная стоп-линия или светофор, регулирующий конкретное направление.

11.3. Запрещается выезжать на перекресток, если впереди образовался затор, который вынудит водителя остановиться на пересечении проезжих частей и создать препятствие поперечному движению.

11.4. На нерегулируемом перекрестке неравнозначных дорог водитель, движущийся по второстепенной дороге, обязан уступить транспортным средствам, приближающимся по главной дороге.

11.5. На нерегулируемом перекрестке равнозначных дорог водитель обязан уступить дорогу транспортному средству, приближающемуся справа.

11.6. При повороте налево или развороте на нерегулируемом перекрестке водитель обязан уступить дорогу встречным транспортным средствам, движущимся прямо или направо.


Раздел VII. ПЕШЕХОДЫ, ПАССАЖИРЫ И ВЕЛОСИПЕДИСТЫ​


12. Пешеходы


12.1. Пешеходы должны двигаться по тротуарам, пешеходным дорожкам либо иным предназначенным для них участкам. При их отсутствии допускается движение по обочине, а при невозможности — по краю проезжей части с соблюдением мер безопасности.

12.2. Переходить проезжую часть следует по пешеходным переходам, а при их отсутствии в зоне видимости — на хорошо просматриваемом участке под прямым углом к краю проезжей части после оценки безопасности.

12.3. На регулируемом пешеходном переходе пешеход обязан руководствоваться сигналом пешеходного светофора, а при его отсутствии — транспортного светофора или регулировщика.

12.4. Пешеход не должен без необходимости останавливаться на проезжей части, создавать умышленные помехи движению либо неожиданно выходить перед близко движущимся транспортным средством.

12.5. При приближении транспортного средства с включенными специальными световым и звуковым сигналами пешеход обязан воздержаться от выхода на проезжую часть, а находясь на ней — по возможности безопасно освободить путь.

13. Обязанности водителя перед пешеходами и велосипедистами


13.1. Водитель обязан уступить дорогу пешеходу, вступившему на нерегулируемый пешеходный переход или переходящему проезжую часть по нему.

13.2. Если перед пешеходным переходом остановилось или замедлилось транспортное средство, водители соседних полос вправе продолжить движение только убедившись в отсутствии пешеходов на их пути.

13.3. Водителю запрещается обгон на пешеходном переходе.

13.4. При пересечении велосипедной дорожки, выезде с прилегающей территории либо повороте водитель обязан уступить велосипедисту, имеющему преимущество.

14. Велосипедисты и пассажиры


14.1. Велосипедист должен двигаться по велосипедной дорожке, а при ее отсутствии — по правому краю проезжей части или обочине, если это безопасно.

14.2. Велосипедист обязан соблюдать сигналы светофоров, регулировщика, дорожные знаки и требования, относящиеся к направлению его движения.

14.3. При пересечении проезжей части по обычному пешеходному переходу велосипедист должен уступать пешеходам и не создавать им помех; при необходимости безопасного перехода он обязан спешиться.

14.4. Пассажир обязан осуществлять посадку и высадку со стороны тротуара или обочины, а если это невозможно — со стороны проезжей части только после убеждения в безопасности.

14.5. Пассажиру запрещается открывать двери транспортного средства, выходить из него или совершать иные действия, создающие опасность участникам движения.


Раздел VIII. ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫЕ ПЕРЕЕЗДЫ И АВТОМАГИСТРАЛИ​


15. Движение через железнодорожные пути


15.1. Пересекать железнодорожные пути разрешается только по оборудованным железнодорожным переездам.

15.2. Запрещается выезжать на переезд:
1) при запрещающем сигнале светофора или регулировщика;
2) при закрывающемся или закрытом шлагбауме;
3) если за переездом образовался затор, вынуждающий остановиться на путях;
4) при приближении железнодорожного транспортного средства, когда продолжение движения создает угрозу столкновения.

15.3. На железнодорожном переезде запрещаются остановка, стоянка, разворот, движение задним ходом и обгон.

15.4. При вынужденной остановке на переезде водитель обязан немедленно принять меры к высадке пассажиров, освобождению путей и предупреждению приближающегося железнодорожного транспорта.

16. Движение по автомагистралям


16.1. На автомагистрали запрещается:
1) движение пешеходов, велосипедов, мопедов и транспортных средств, которые по техническим характеристикам не способны безопасно двигаться со скоростью не менее 40 км/ч;
2) движение задним ходом;
3) разворот и выезд на разделительную полосу;
4) необоснованная остановка вне специально обозначенного места;
5) учебная езда, если она создает препятствие или опасность;
6) движение грузового или медленного транспортного средства по крайней левой полосе без необходимости обгона, объезда или поворота.

16.2. При вынужденной остановке на автомагистрали водитель обязан по возможности убрать транспортное средство за пределы проезжей части, включить аварийную сигнализацию и обозначить опасность.


Раздел IX. ОСТАНОВКА И СТОЯНКА​


17. Общие правила остановки и стоянки


17.1. Остановка и стоянка транспортных средств разрешаются на правой стороне дороги у края проезжей части либо на обочине, если дорожными знаками или разметкой не установлен иной порядок.

17.2. На дороге с односторонним движением допускается остановка и стоянка у левого края, если это не запрещено дорожными знаками, разметкой или условиями безопасности.

17.3. Транспортное средство должно быть поставлено в один ряд параллельно краю проезжей части, кроме мест, где разметкой, знаком или конфигурацией парковочного места установлен иной способ.

17.4. Остановка запрещается:
1) на пешеходных переходах;
2) на железнодорожных переездах;
3) в тоннелях;
4) на мостах, путепроводах и эстакадах, если остановка препятствует движению или прямо запрещена;
5) на перекрестке и в месте, где транспортное средство закрывает обзор сигналов, знаков или других участников;
6) в местах остановки маршрутного транспорта, если остановка препятствует его движению;
7) на полосах разгона и торможения;
8) на въездах и выездах с прилегающих территорий, если транспортное средство перекрывает доступ;
9) на тротуаре, если стоянка на нем прямо не разрешена;
10) на служебной парковке государственного органа или иной территории с законно ограниченным доступом без соответствующего разрешения;
11) в иных местах, обозначенных знаком или разметкой «Остановка запрещена».

17.5. Стоянка запрещается во всех местах, где запрещена остановка, а также в местах, обозначенных знаком или разметкой «Стоянка запрещена».

17.6. Транспортное средство, остановленное или оставленное с нарушением Правил и создающее существенную помеху движению, доступу к объекту либо работе экстренных служб, может быть задержано и перемещено в порядке, установленном Кодексом РО об административных правонарушениях.


Раздел X. ВНЕШНИЕ СВЕТОВЫЕ ПРИБОРЫ И ЗВУКОВЫЕ СИГНАЛЫ​


18. Световые приборы


18.1. В темное время суток, в тоннеле и в условиях недостаточной видимости на движущемся транспортном средстве должны быть включены фары ближнего или дальнего света.

18.2. Дальний свет должен быть переключен на ближний при встречном разъезде и во всех иных случаях, когда он может ослепить другого участника движения.

18.3. Аварийная световая сигнализация должна применяться:
1) при дорожно-транспортном происшествии;
2) при вынужденной остановке в опасном месте;
3) при буксировке на буксируемом транспортном средстве, если это технически возможно;
4) при ослеплении водителя;
5) в иных случаях, когда необходимо предупредить других участников об опасности.

19. Звуковые сигналы


19.1. Звуковой сигнал допускается для предотвращения дорожно-транспортного происшествия.

19.2. Вне населенного пункта звуковой сигнал также может кратковременно подаваться для предупреждения об обгоне, если это не создает необоснованного беспокойства и не заменяет обязанность обеспечить безопасность маневра.

19.3. Необоснованное длительное или повторное использование звукового сигнала запрещается.


Раздел XI. БУКСИРОВКА, ПЕРЕВОЗКА ПАССАЖИРОВ И ГРУЗОВ​


20. Буксировка


20.1. Буксировка допускается при исправном сцепном устройстве либо ином безопасном способе соединения транспортных средств.

20.2. Максимальная скорость при буксировке составляет 50 км/ч, если дорожным знаком не установлено более низкое ограничение.

20.3. Буксировка запрещается, если техническое состояние транспортного средства, погодные условия, способ соединения или дорожная обстановка делают ее явно опасной.

20.4. Буксируемое транспортное средство должно быть обозначено аварийной сигнализацией либо иным доступным способом предупреждения.

21. Перевозка пассажиров и грузов


21.1. Водитель обязан перевозить пассажиров таким образом, чтобы они не препятствовали управлению и не создавали опасность.

21.2. Запрещается перевозить пассажиров вне предусмотренных конструкцией мест, если такой способ создает угрозу их жизни или здоровью.

21.3. Груз должен быть размещен и закреплен так, чтобы он:
1) не ограничивал обзор водителю;
2) не затруднял управление;
3) не закрывал внешние световые приборы и регистрационные знаки;
4) не падал, не волочился и не создавал опасность иным участникам движения.

21.4. Если состояние или размещение груза создает опасность, водитель обязан устранить нарушение до продолжения движения.


Раздел XII. ТЕХНИЧЕСКОЕ СОСТОЯНИЕ И РЕГИСТРАЦИЯ​


22. Допуск транспортных средств к движению

22.1. Механическое транспортное средство, для которого установлена обязательная государственная регистрация, допускается к дорожному движению после такой регистрации и с установленными государственными регистрационными знаками.

22.2. Запрещается управление транспортным средством с заведомо подложным, принадлежащим другому транспортному средству либо умышленно измененным регистрационным знаком.

22.3. Водитель перед началом движения обязан в разумном объеме убедиться в исправности основных систем транспортного средства.

22.4. Запрещается продолжать движение при неисправности тормозной системы, рулевого управления, обязательных световых приборов в условиях, когда они необходимы, либо иной неисправности, создающей непосредственную угрозу безопасности.

22.5. При возникновении в пути неисправности, не создающей непосредственной угрозы и допускающей безопасное следование к месту ремонта, водитель обязан принять меры предосторожности и устранить неисправность при первой разумной возможности.


Раздел XIII. ДОРОЖНЫЕ ЗНАКИ И РАЗМЕТКА​


23. Общие правила применения знаков и разметки


23.1. Водители и иные участники движения обязаны соблюдать требования дорожных знаков и разметки, относящиеся к направлению их движения.

23.2. При временном изменении организации движения временный дорожный знак имеет преимущество перед постоянным знаком и разметкой. Сигнал регулировщика имеет преимущество перед любыми дорожными знаками и разметкой.

23.3. При противоречии постоянного дорожного знака и разметки водитель руководствуется дорожным знаком.

23.4. Основные дорожные знаки имеют следующие значения:
1) «Уступите дорогу» — водитель обязан уступить транспортным средствам, имеющим преимущество;
2) «Движение без остановки запрещено» («STOP») — водитель обязан полностью остановиться перед стоп-линией, а при ее отсутствии — перед краем пересекаемой проезжей части и уступить дорогу;
3) «Главная дорога» — предоставляет преимущество при проезде нерегулируемого пересечения в пределах действия знака;
4) «Въезд запрещен» — запрещает въезд транспортных средств в данном направлении, кроме прямо предусмотренных исключений;
5) «Движение запрещено» — запрещает движение транспортных средств в зоне действия знака, кроме предусмотренных исключений;
6) «Ограничение максимальной скорости» — запрещает движение со скоростью выше указанной на знаке;
7) «Поворот направо запрещен», «Поворот налево запрещен», «Разворот запрещен» — запрещают соответствующий маневр;
8) «Обгон запрещен» — запрещает обгон с выездом на встречную полосу в зоне действия знака;
9) «Остановка запрещена» — запрещает остановку и стоянку;
10) «Стоянка запрещена» — запрещает стоянку;
11) «Пешеходный переход» — обозначает место перехода пешеходов;
12) «Одностороннее движение» — обозначает дорогу или проезжую часть, по которой движение осуществляется в одном направлении;
13) «Автомагистраль» — обозначает дорогу, на которой действуют требования раздела VIII настоящих Правил;
14) «Полоса для маршрутных транспортных средств» — обозначает полосу, предназначенную преимущественно для маршрутного транспорта.

24. Дорожная разметка


24.1. Прерывистая линия разметки разделяет полосы движения и может пересекаться при безопасном маневре, если иное не установлено знаком.

24.2. Одинарная или двойная сплошная линия, разделяющая встречные транспортные потоки, пересекаться не должна, кроме случая, прямо предусмотренного временной организацией движения, указанием регулировщика или крайней необходимостью.

24.3. Сочетание сплошной и прерывистой линий допускается пересекать со стороны прерывистой линии, а со стороны сплошной — только для завершения ранее начатого разрешенного маневра, если это безопасно.

24.4. Сплошная линия, разделяющая попутные полосы либо обозначающая границу участка, пересекается только в случаях, прямо разрешенных организацией движения, либо при крайней необходимости.

24.5. Стрелы направлений движения по полосам указывают разрешенные направления маневра из соответствующей полосы.

24.6. Стоп-линия обозначает место обязательной остановки при запрещающем сигнале светофора, регулировщика или знаке «Движение без остановки запрещено».

24.7. Разметка пешеходного перехода обозначает участок, на котором пешеходы пользуются установленным настоящими Правилами преимуществом.

24.8. Желтая линия у края проезжей части или бордюра может обозначать запрет остановки либо стоянки в соответствии с примененным видом разметки и дорожным знаком.

24.9. Движение по разделительной полосе и пересечение конструктивно выделенной разделительной полосы запрещаются, если иное не разрешено организацией движения или регулировщиком.


Раздел XIV. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ​


25. Соотношение настоящих Правил с иными актами


25.1. Полномочия сотрудников ГИБДД по остановке транспортных средств, проверке документов, освидетельствованию, задержанию и перемещению транспортных средств определяются федеральным законодательством и не расширяются настоящими Правилами.

25.2. Порядок привлечения к административной ответственности за нарушение настоящих Правил определяется Кодексом РО об административных правонарушениях.

25.3. Причинение вреда в результате нарушения настоящих Правил может повлечь уголовную, административную или гражданско-правовую ответственность в случаях, установленных федеральным законодательством.

25.4. В случае временного ограничения движения, введенного уполномоченным государственным органом для ликвидации последствий происшествия, проведения специальной операции, государственного мероприятия, дорожных работ либо устранения иной угрозы, участники движения обязаны соблюдать временную схему и законные требования регулирующих лиц.

25.5. Настоящие Правила вступают в силу с момента их официального утверждения Правительством РО.


Нормативно-правовой акт подписан Премьер-министром РО
25.08.2026 Марк Брагин
​
