1. Общее положение​

1.1 Проверки проводятся исключительно в официальном discord'e проекта администраторами, имеющими роль "Чит-хантер" либо в Google Meet/Yandex Телемост | Строгий выговор / Снятие.
Исключение: ГА/зГА.
Примечание: к официальным дискордам, в которых могут осуществляться проверки, относятся: Россия Онлайн
Пояснение: ссылку на Google Meet/Yandex Телемост вам предоставляет администратор в специальном игровом уведомлении.
1.1.1 Во время проверки администрация обязуется вести диалог с уважением к проверяемому. | Строгий выговор / Снятие.
1.2 Проверка проводится исключительно в том случае, если игрок вызывал подозрения.
1.3 Во время проверки игрок вправе отказать от демонстрации каких-либо ресурсов, если он посчитает это нужным.
Примечание: отказ может повлиять на итоговое решение администрации.
1.4 Игрок вправе отказаться / остановить проверку в любой момент, если он посчитает это нужным.
Примечание: отказ может повлиять на итоговое решение администрации.
1.5 Администратор не имеет право запрашивать / просматривать личные переписки, либо файлы без Вашего согласия. | Строгий выговор / Снятие.
Примечание: диалоги от сообществ по распространению стороннего ПО в различных соц. сетях - не является личной перепиской.
1.6 Проверка ресурсов происходит на добровольной основе, администрация не в праве заставлять делать какие-либо действия. | Снятие.
1.7 Администрации сервера запрещается разглашать информацию пользователя полученную в ходе проверки лицам не являющимися действующими администраторами. | Снятие + ЧС проекта (в случае нарушения).
1.8 В случае нахождения посторонних файлов у проверяемого, администрация вправе выдать блокировку аккаунта и завершить проверку.
1.9 Если в ходе проверки были выявлены другие нарушения (продажа / покупка валюты), администрация вправе выдать соответствующие наказание.
1.10 Проверка на сторонне ПО не исключает факт наличия / использования стороннего ПО. В случае, если в ходе проверки не было выявлено нарушений, то игрок всё равно может получить игровую блокировку.
1.11. Администрация проекта не в праве требовать Вас скачать какие-либо файлы. | Снятие.
Исключение: LastActivityView, Everything, OpenIV, ProcessHacker,SystemInformer,BrowsingHistoryview, Journal Trace, USBDeview, UserAssistView. Recuva, EaseUS Data Recovery, Echo Bam, ShadowExplorer, CodeWalker, HWiNFO64, Zenmap, CheatEngine.
Примечание: скачивать необходимо только с верифицированных сайтов, например: nirsoft, voidtools.
1.11.1 Любые файлы, которые относятся к исключению, игрок может проверить на вирусы, вредоносное ПО и прочее, на любом удобном ему сайте.
Пояснение: администратор не вправе как-либо препятствовать или выбирать сайт для проверки, всё это делается на личное усмотрение игрока.
1.12 Запрещено записывать и публиковать материалы, связанные с процессом проверки, проводимой администрацией с ролью "Чит-хантер" в официальном Discord'е проекта. Это включает в себя видеозаписи, аудиозаписи, скриншоты, а также любые другие способы фиксации и последующего распространения информации о проверке.
