Ограбление бизнесов - это функциональная имитация RP ограбления, на которой криминальные организации / семьи могут заработать денег. Ограбления происходят путем наведения оружия на NPC.

1. Общее положение​

1.1 Ограбления бизнесов проводятся функционально с 12:00 до 01:00.
1.2 Разрешено использование любого огнестрельного оружия.
1.3 Запрещено приезжать на ограбления, не имея при себе огнестрельного оружия. | Demorgan 15-35 минут.
1.4 Запрещено караулить грабителей на респаунах фракции / семей, а так же на территории бизнеса. | Demorgan 35 минут.
Исключение: следователь.
1.5 Игрокам, не находящимся в криминальной организации / семье, запрещено длительное время находится поблизости к месту ограбления. | Demorgan 15 - 60 минут.
Исключение: заложник.
1.6 Запрещено перекрывать входы/выходы из бизнеса транспортом. | Demorgan 35 минут.
1.7 Если ограбление бизнеса происходит с участием заложника, то на данный процесс распространяются все правила похищения и ограбления.
Исключение: р. 3, п. 9 правил ограблений и похищений не распространяется на данное похищение.
Примечание: выкуп при данном процессе просить нельзя, только зеленый коридор для безопасного отхода, действие зелёного коридора начинается с момента оглашения требований переговорщику. В случае запроса 750м зеленого коридора, грабители должны стремительно покинуть бизнес. | WARN.
1.8 Подъезд к бизнесу можно совершать на фракционном / личном транспорте, окрашенным в цвет фракции / семьи. | Demorgan 35 минут.
Примечание: цвет фракции определяется по цвету фракционного транспорта, цвет семьи "Основным цветом", выбранным при изменении/создании семьи.


2. Правила для криминальных организаций​

2.1 Минимальное количество участников - 2. | Demorgan 15 минут всем участникам.
2.2 Если криминальные организации сталкиваются между собой на территории ограбления одного бизнеса, то они обязаны начать перестрелку. | Demorgan 35 минут / Выговор лидеру.
Исключение: союзная дипломатия.
Примечание: на игроков, грабящих бизнес не распространяется примечание правила PG, касаемо перестрелки 1x2, 2x5 и т.п.
2.3 Разрешено нападать на бизнес в союзе. | Demorgan 90 минут / Выговор лидеру.
Примечание: между фракциями должен быть заключен IC союз, максимально допустимое количество союзов на нападении на бизнес - 1.
2.4 Похищать человека на ограблении бизнеса разрешено лишь в том случае, если он заранее находился в интерьере данного бизнеса. | Demorgan 90 минут / Выговор лидеру.
2.4.1 В заложниках разрешено удерживать максимум 1 человека. | Demorgan 90 минут / Выговор лидеру.
2.4.2 Запрещено удержание заложника более 30 минут с момента вызова переговорщика. | Demorgan 90 минут / Выговор лидеру.
