1. Общее положение​

1.1 Режим военного положения вводится президентом, после публикации IC документации.
Примечание: IC документацией является дело, в котором зафиксированы основные IC нарушения от игроков различных криминальных организаций, в деле не должно быть грамматических ошибок, а так же нарушений правил сервера. Дело должно быть одобрено главным куратором гос. структур и ГА.
1.2 Военное положение объявляется лишь по веским IC причинам. | Выговор лидеру.
1.3 Военное положение вводится максимум на 12 часов.
1.4 Разрешено вводить военное положение во время массовых беспорядков, террористических актах и иных веских IC причин.
Примечание: данное ВП отличает от военного положения вводимое на отдельные территории, это кратковременное оцепление небольшого участка, на котором происходят массовые беспорядки, террористические акты и другие мероприятия, вводимое для устранения данных проблем.
1.5 При военном положении распространяются все общие правила сервера.
1.6 Запрещен таран перекрытия. | Demorgan 45 - 90 минут / WARN.
Исключение: тяжелая бронированная спец. техника.
1.7 Запрещен респавн фракционной техники. | WARN / Выговор лидеру.
Исключение: одобрение куратора фракции.
1.8 До окончания военного положения запрещено устраивать капты. | Demorgan 90 минут всем участникам / Выговор лидеру.


2. Правила для государственных организаций​

2.1 Разрешено устанавливать блокпосты на въездах/выездах с территории военного положения.
2.2 Использовать огнестрельное оружие разрешено только силовым государственным структурам. | Demorgan 45 минут.
Примечание: сотрудникам Больницы/Вести Москвы/Правительства запрещено участвовать в перестрелках.
2.3 Президенту/министрам и старшим рангам Правительства запрещено присутствовать на территории военного положения. | WARN / Выговор лидеру.
Исключение: начало и конец военного положения.
2.4 Силовым государственным структурам, на территории военного положения необходимо установить штаб.
2.5 Во время военного положения, запрещено совершать рейды на криминальные организации на которые нет никаких расследований/открытых дел. | Выговор лидеру.
Пояснение: расследование / открытое дело - официальный IC документ, в котором есть все необходимые доказательства, с соответствующими РП отыгровками.
2.6 Рейд на респаун любой криминальной организации могут проводиться не чаще, чем один раз в час. | Выговор лидеру.
2.7 Материал, который будет заснят во время рейдов можно использовать для дальнейшего рассекречивания криминальной организации.
2.8 По окончанию военного положения, государственным структурам необходимо покинуть территорию в течение часа. | Demorgan 15 минут.
2.9 Главнокомандующим на данном мероприятии являются старшие ранги ФСБ, все операции и само военное положение происходит под их контролем. | Выговор лидеру.
2.10 Сотрудники государственных структур имеют право останавливать любых подозрительных граждан с целью проверки.
Пример: люди в масках, люди с оружием, скопление людей.


3. Правила для криминальных организаций​

3.1 Разрешено объединение криминальных организаций для противостояния государственным структурам.
Примечания: все объединения должны происходить IC путем. | Выговор лидеру.
3.2 Запрещено уходить на респауны фракций во время погони/перестрелки. | Ban 2 дня.
