Общее положение​

1.1 Запрещено похищение рабочих. | Demorgan 60-100 минут.
Пояснение: если функционал не даёт посадить в автомобиль / багажник игрока, то его похищать запрещено.
Исключение: функционал, описанный в пояснение, дает возможность похитить игрока.
1.2 Все похищения/ограбления от криминальных организаций могут совершаться на фракционном/личном транспорте окрашенном в цвет фракции. | Demorgan 35 минут.
Примечание: разбойное нападение так же приравнивается к ограблению, на него распространяются все правила, которые действуют при ограблении.
*Примечание: цвет фракции определяется по цвету фракционного транспорта.
Исключение: пешее ограбление.
1.3 Запрещено держать жертву в интерьерах с целью наживы. | WARN / Ban 3 дня.
Исключение: неактивных интерьерах, которые не используются для чего-либо (фракции, работы и т.п.).
1.4 Запрещено похищать/грабить более 6 человек за раз. | Demorgan 35-90 минут.
Примечание: при похищении более 1 человека максимально допустимый интервал между похищениями - 5 минут.
1.5 Грабителей/похитителей должно быть вдвое больше чем жертв. | Demorgan 35-90 минут.
Исключение: требование покинуть локацию, исключение р. 2, п. 3, и р. 2, п. 4.1.
1.6 Запрещено грабить/похищать, не имея огнестрельного/холодного оружия. | Demorgan 15-35 минут.
1.7 Ограбления/похищения разрешены только членам криминальных организаций. | Demorgan 15-60 мин.
1.8 Причиной для убийства может быть: оскорбление, побег, опознание личности преступника, попытка напугать расправой, нарушение правил PG.
Примечание: запрещено намеренно рассекречивать свою личность с целью убийства жертвы. | Demorgan 120 минут.
Пример: снятие маски, предоставление документов и т.д.
1.9 Запрещено вызывать сотрудников спец. служб (такси/Больницы/силовые структуры и т.д), подавать объявления в Вести Москвы, для последующих криминальных действий в их сторону. | Demorgan 100 минут / WARN / Ban 2-5 дней.
1.10 Запрещено требовать от жертвы использование гос. волны. | WARN / Ban 2 дней.
Примечание: /wnews (зеленка) так же приравнивается к гос. волне.
Исключение: р. 3, п. 2.4.
1.11 Жертве ограбления/похищения запрещено использовать OOC средства коммуникации для вызова подкрепления, информирования другой стороны. | WARN.
1.12 Запрещено как-либо пытаться унизить жертву в грубом/эротическом характере. | WARN / Ban 2-5 дней.
Пример: заставить петь, кричать, заставить сказать какие-то аморальные вещи, требовать использование неуместной в рамках ограбления / похищения анимации, пытаться унизить с целью розжига OOC конфликта и с целью личного удовлетворения.
1.12.1 Запрещено брить жертву без веской IC причины. | Demorgan 60-100 минут / WARN / Ban 2-5 дней.
Пример: p.1, п.13.1; стрельба; враждебная дипломатия; оскорбления от жертвы и т.п.
1.13 При похищении / ограблении с жертвой разрешено проводить лишь функциональное взаимодействие. | Demorgan 60-100 минут.
Пример: бритье, ограбление, срез бронежилета, парные анимации и т.п.
Примечание: бронежилет разрешено срезать только в том случае, если он надет на жертве.
Исключение: требование передать / отдать содержимое тайника непосредственно на месте его нахождения; похищения с целью получения информации; краткие указания, необходимые для логичного развития ограбления / похищения (требование покинуть локацию, см. п. п. 1.12.1).
1.13.1 В случае не выполнения кратких требований игроком (см. исключение п. 1.13.1) игроки криминальных структур вправе убить игрока, в соответствии с п. 5.1 основных правил проекта.
Пример: требование молчать, стоять, не двигаться, принять пощечину, поднять руки(функциональное требование) и т.п.
1.14 Запрещено совместно похищать / грабить при нейтральной и(или) враждебной дипломатии. | Demorgan 35 минут всем игрокам / Выговор лидеру.
1.15 Запрещено ограбление рабочих в период с 08:00 до 12:00. | Demorgan 35 минут.
Пример: инкассатор, почтальон, дальнобойщик, мусорщик, водитель автобуса, пожарный, электрик.



Ограбления​

2.1 Ограбления разрешено совершать исключительно через функционал сервера. | Demorgan 35-100 минут / WARN.
Пояснение: при грабеже группой лиц (2 и более человека) нельзя повторно грабить человека, сначала один с помощью функционала (например, неудачно), затем второй. Один человек - одна жертва.
2.2 Запрещено требовать передачу недвижимости/транспорта/денежных средств со счёта в банке/одежду/предметов. | Ban 3 дня.
2.3 Минимальное количество грабителей при ограблении - 2 человека. | Demorgan 15-35 минут.
Исключение: в период с 17:00 до 10:00 на территориях "Опасно", разрешено грабить в одиночку.
2.4 Минимальное количество грабителей для остановки жертвы в движении на транспортном средстве - 4 человека и 2 машины / мотоцикла. | Demorgan 15-35 минут.
Исключение: при ограблении полного инкассаторского автомобиля / автомобиля почтальонов (4 человека) достаточно 6 грабителей; с 17:00 до 10:00 на территории красных зон, разрешено грабить вдвоем на 1 транспорте; жертва движется на велосипеде.
2.4.1 Ограбление легкового авто на мототехнике осуществляется наличием минимум 2-х мотоциклов. | Demorgan 10-35 минут.
Исключение: ограбление тяжелого автомобиля (инкассаторский автомобиль, фура) осуществляется при наличии минимум 4х мотоциклов. | Demorgan 10-35 минут.
2.5 Запрещено оставлять жертву в стяжках / мешке / веревке / скотче. | Demorgan 60 минут всем участникам.
Исключение: тяжелораненый игрок при дальнейшем взаимодействии с ним, ограбление во время похищения, похищение (в случае, если был получен выкуп от гос. сотрудников и заложники переданы им).



Похищения​

3.1 Минимальное количество похитителей - 4. | WARN.
3.2. Разрешено требовать выкуп за лидера/заместителя фракции, выкуп можно требовать по следующему критерию:

Деньги (см. п. 3.2.3), либо что-то из перечня (см. п. 3.2.4).
3.2.1 Максимальный выкуп за заложника / игрока враждебной фракции - 20.000.
3.2.2 Максимальный выкуп за лидера / заместителя фракции - 100.000
3.2.3 Максимальный выкуп оружием / спец. средствами за лидера/заместителя фракции:

Лидер/заместитель МВД/ГИБДД - 75 / 50 тяжелых бронежилетов.
Лидер/заместитель Армии - 8000 / 4000 материалов на выбор.
Лидер/заместитель/министр Правительства - 700.000₽ / 300.000₽ / 150.000₽ или 50 / 30 / 20 тяжелых бронежилетов.
Лидер/заместитель ФСБ - 75 / 45 тяжелых бронежилетов.
Лидер/заместитель Больницы - 350 / 250 эпинефрина или 8 / 6 дефибриллятора.
Лидер/заместитель ОПГ - Территория + 10% от любого ресурса на складе (на выбор).
Лидер/заместитель Вести Москвы - использование новостной волны / SMS (с соблюдением всех норм и правил) + технические материалы 7500 / 4000.
Примечание: В случае предоставления выкупа предметами, прочность предмета должна быть максимальной.
3.2.5 При похищении и лидера, и заместителя одной фракции потребовать можно лишь одну часть выкупа. | Demorgan 60 минут / Выговор лидеру.
Пример: при похищении и лидера, и заместителя нельзя запросить 12000 материалов, 600 эпинефрина и т.д.
3.3 Весь процесс похищения должен быть записан на видео. | Demorgan 15-35 минут всем участникам + Выговор лидеру.
Примечание: отсутствие видеозаписи откатывает ситуацию, начало процесса похищения начинается с момента начала криминальных действий в сторону жертвы.
*Примечание: видеозапись необходимо хранить 72 часа, минимальное качество видео 720p, на видеозаписи должно быть четко слышно звук игры и автора, в случае необходимости администрация в праве сделать запрос отката, игрокам необходимо как можно скорей предоставить его, однако, не позднее 24 часов.
3.4 После получения выкупа за заложника, его необходимо отпустить в течение 5 минут или до момента выезда с локации похищения. | Demorgan 35 минут всем участникам.
Исключение: разрешено захватить с собой двух заложников, но их необходимо освободить до момента окончания зеленого коридора.
3.5 Запрещено брать переговорщика в заложники. | WARN.
3.6 Запрещено совершать похищения в промежуток времени: с 02:00 по 10:00 МСК. | WARN.
Исключение: похищение не несущее цель наживы (выкупа), а также похищение участников криминальных структур, выкуп за которых будет осуществляться другой криминальной организацией.
3.7 Каждая фракция может совершить два похищения раз в 12 часов. | Demorgan на 90 минут всем участникам / Выговор лидеру.
Примечание: перерыв между похищениями должен составлять не менее 3 часов.
3.8 Выкупающая сторона имеет право 1 раз убедиться в целостности и кол-ве заложников.
Примечание: данное условие является обязательным, отказ от выполнения данного требования будет считаться как неадекватное требование.
3.9 Запрещено намеренно затягивать похищение. | Demorgan 35 минут всем участникам.
Исключение: обсуждение условий выкупа или обдумывание требований, длительностью не более 5 минут, не является затягиванием похищения.
3.10 Запрещено требовать выкуп менее, чем за 15 минут.
3.11. Выкуп может осуществляться как сотрудниками МВД/ФСБ так и игроками криминальных структур / семей, в зависимости от похищенного игрока.
3.11.1 Информацию по поводу похищения игрока из криминальной структуры, он должен сообщить в /f или /c об этом, в соответствии с требованиями похитителей. | WARN / Ban 5-15 дней.
3.11.2 Выкуп предоставляется согласно р. 3, п. 2.2 - 2.4, все остальные условия, описанные в правилах похищения должны быть соблюдены. | Наказание согласно нарушенному пункту правил.



Правила для жертвы​

4.1 Водителям авто запрещено продолжать движение, если дорога полностью перекрыта. | Demorgan 35 минут.
4.2 Если по автомобилю открыли огонь на продолжительное время и грабителей в разы больше чем в преследуемом авто - водителю необходимо остановиться. | Demorgan 45 минут.
4.3 Если был похищен лидер / заместитель фракции либо министр, то он обязан вести полную видео запись с момента похищения. | Demorgan 90 минут / Выговор лидеру / Заморозка 5-15 дней.
Примечание: видеозапись необходимо хранить 72 часа, минимальное качество видео 720p, на видеозаписи должно быть четко слышно звук игры и автора, в случае необходимости администрация в праве сделать запрос отката, игрокам необходимо как можно скорей предоставить его, однако, не позднее 24 часов.



Правила выкупающей стороны​

5.1 Сторона выкупа обязана соблюдать все требования со стороны похитителей (предоставить выкуп, возможность отхода и т.д.) | Demorgan 90 минут / Выговор лидеру фракции.
Пояснение: разрешено требовать отмену патруля и зеленый коридор не более, чем на 45 секунд.
*Пояснение: отсчет времени идет с момента выезда похитителей с локации, на которой было произведено похищение.
Исключение: жертве ничего не угрожает.
5.2. Разрешено начинать наступление только в том случае, если жертве ничего не угрожает. | Demorgan 90 минут / Выговор лидеру, чья фракция являлась инициатором наступления.
Исключение: по оцеплению/переговорщику был открыт огонь.
5.2.1 Разрешено нападать, если требования похитителей будут неадекватными.
Список неадекватных требований:

Если похитители запросят выкуп больше, чем разрешено правилами.
Если похитители подали запрос, который выполнили гос. структуры, а террористы подали еще один запрос.
Запрос бронетехники / вертолета и другой спец. техники.
Нарушение условий "зеленого коридора".
Нарушение р. 1, п. 10 правил ограблений и похищений.
Нарушение р. 3, п. 2.1 правил ограблений и похищений.
Исключение: взаимно одобренные требования.
Нарушение р. 3, п. 11 правил ограблений и похищений.
5.2.2 Разрешено нападать, если переговорщика взяли в заложники или убили.
5.2.3 Запрещено начинать штурм, если у переговорщика и стороны захвата не состоялось диалога. | Demorgan 90 минут / Выговор лидеру.
Исключение: по оцеплению/переговорщику был открыт огонь, игнорирование переговорщика.
Примечание: преступной организации запрещено игнорировать переговорщика. | Выговор лидеру.
5.3 Разрешено объявлять похитителя в розыск после прямого контакта с ним (встрече/диалоге). | Demorgan 25 минут.
Пояснение: если человек находился не в маске.
5.4 Сторона выкупа обязана уведомить сторону захвата о том, что отправляют к ним переговорщика.
5.5 С момента поступления первого вызова о заложниках у гос. структур есть 30 минут чтобы среагировать. | Выговор лидеру ФСБ / Выговор лидеру МВД в случае отсутствия лидера ФСБ
Примечание: в случае реагирования переговорщика и его не приезда, ответственность несет лидер гос. фракции. В случае, если переговорщик не приезжает в течение 30 минут, игрокам из криминальной организации разрешено убивать 1 заложника раз в 5 минут.
Пояснение: гос. сотрудникам необходимо реагировать как можно скорее, запрещено намеренно затягивать похищение.
Исключение: в случае отсутствия лидера ФСБ среагировать обязаны иные гос. структуры (МВД), выговор лидеру ФСБ не выдается.
