1. Общее положение
​
1.1 Окончательное решение по ситуациями и наказаниям принимается главным куратором.
Пояснение: каждая ситуация индивидуальная и описать все возможные наказания в пунктах правилах невозможно.
Примечание: наказание может быть выдано вне регламента, оно должно выдаваться беспристрастно, независимо и справедливо.
1.2 Капты разрешено проводить только во вторник / четверг / воскресенье с 15:00 до 21:00.
1.3 Одна ОПГ может провести максимум 3 атаки и 3 защиты.
Примечание: на одну ОПГ можно провести максимум 2 атаки.
1.4 Лидер имеет право брать заморозку каптов в начале своего срока на 1-3 дня.
Примечание: о заморозке необходимо отписать главному куратору или куратору ОПГ.
1.5 Допустимое количество участников капта с каждой стороны от 10 до 35.
1.5.1 Сторона обороны может явиться на капт в меньшем количестве либо не прийти на капт.
1.6 Использование редкого оружия / предметов на каптах разрешено только по обоюдному согласию. | Demorgan 45 / WARN.
Пояснение: нельзя купить в магазине / скрафтить / полученные с ивентов.
1.7 Каждый участник обязан вести видеозапись от начала и до конца капта, а также хранить её в течении 48 часов. | HardBan 7-30 дней / Permban.
Примечание: запись должна происходить через Nvidia Experience / Radeon Software или любые другие программы, которые захватывают весь рабочий стол, а не отдельные приложения. Видеозапись должна быть цельной, без каких-либо редакций и обработок. Качество видео должно быть не менее 480p и иметь оригинальный звук.
1.7.1 Любой администратор вправе запросить видеозапись от конкретных игроков с капта в течении 48-х часов. В случае, если игрок не предоставляет видеозапись в течении 24-х часов, то считается, что игрок не вел видеозапись.
Примечание: запрос от игроков должен быть сделан не позднее 6 часов после окончания капта.
Пояснение: видеозаписи должны быть загружены только на площадку - YouTube / Twitch / Trovo / Rutube / Google Drive / Imgur (Видеозаписи загруженные в Discord не принимаются)
1.7.2 По решению главного куратора фракций, администрация вправе выдать блокировку игроку, в случае отказа в предоставлении видеозаписи с капта при подозрении в использовании стороннего ПО. | Hardban 15-30 дней / PermBan.
1.7.3 В случае, если на видеозаписи присутствуют неоднократные задержки в связи с недостатком ресурса компьютера, игрок может получить запрет на посещение капта, а также при многочисленных просадках / фризах / не регистрации урона по конкретному игроку на видеозаписях от других игроков.
Примечание: по решению главного куратора / ГА.
1.7.4 Использование текстур / модификаций / скинов дающих какое-либо дополнительное преимущество, приравнивается к использованию стороннего ПО. | Hardban 15-30 дней / Permban.
Пример: вырезанная растительность и т.п.
1.8 Итоговое решение по выдаче наказаний за нарушение правил войны за территорию принимает гл. куратор структуры, в зависимости ситуации могут быть применены следующие наказания: Передача / Переигровка территории / Выговор лидеру.
Примечание: одновременно может быть выдано несколько наказаний.
Пример: наказание игрокам + выговор лидеру + откат территории.
1.8.1 Передача территории происходит на усмотрение главного куратора, в этот список могут попадать такие нарушения как: передача / покупка / продажа аккаунта, обход блокировки, cheats.
1.9 После наступления, стороне защиты запрещено уходить от перестрелки. | Demogan 20 - 60 минут / WARN.
1.10 Стороне защиты разрешено открывать огонь после первой регистрации игрока атаки в счётчике. | Demorgan 35 минут.
Примечание: открывать огонь можно по всем, атака может начинать стрелять, если сторона защита начала огонь первыми, но атака должна стремительно направляться в зону проведения капта.



2. Территории ​

2.1 Круг является непосредственно зоной активации капта.
2.1.1 На войне за территорию сторона атаки обязана наступать с целью выиграть капт до окончания таймера. | Demogan 35-90 минут / WARN.
Примечание: сторона атаки обязана наступать только в пределах круга, а так же не прятаться и не уходить от перестрелки.
2.2 Обмен территориями разрешен только с одобрения главного куратора / зГА / ГА.
2.2.1 Продажа/покупка территории разрешена только с одобрения главного куратора / зГА / ГА.
2.2.2 Разрешается заключать договор о ненападении на купленную территорию.
2.2.3 Запрещена намеренная передача территорий другой ОПГ в обход покупки территорий.
2.3 Победителем войны за территорию является сторона, которая выиграла, исходя из функционала сервера.



3. Запрещено ​

3.1 В случае многочисленных, повторяющихся, намеренных нарушений, игрок может получить запрет на посещение мероприятия.
3.2 Запрещен любой багоюз. | Demorgan 60-100 минут / WARN / Ban 3-30 дней / Hardban 3-30.
3.3 Запрещено входить / находиться в интерьерах. | Demorgan 30-90 / WARN / Ban 3 - 30 дней.
3.4 Участники капта должны быть одеты в цвет одежды своей ОПГ. | Demorgan 35 минут.
Примечание: верхняя (торс, майки, куртки) одежда должна полностью соответствовать цвету ОПГ.
3.5 Запрещена функциональная стрельба из укрытий. | Demorgan 30-60 минут.
3.6 Игрокам войны за территорию запрещено использование упрощенной операционной системы Windows. | Наказание выдается как за стороннее ПО.
3.7 Запрещено нарушать условия капта. | Demorgan 20-90 минут.
3.8 Запрещено занимать / выходить / перебегать через любые туннели / метро. | Demorgan 30-90 минут.
3.9 Процесс использования средств восстановления здоровья / наркотиков / замены бронежилета должен полностью происходить в укрытии. | Demorgan 35-90 минут / WARN.
Примечание: от начала и до конца анимации.Исключение: при условии, если человек плохо видит противника / не видит и в этот момент использует средства для пополнения здоровья / наркотики / заменяет бронежилет, то это считается, как нарушение, но не учитывается при откате территории.



4. Запросы​

Причинами для запроса видеозаписи могут служить:

Любое нарушение правил ВЗТ.
Администрация вправе запросить видеозапись с игрока в течении 48 часов в случае если требуется уточнить какие-то детали без объяснения причин.

Правила подачи запроса для игроков:

Видеозапись запрашивается в специальном канале через куратора фракции строго по форме.
Видеозапись не запрашивается по демонстрации экрана в discord или по скриншотам.
Пояснение: видеозаписи должны быть загружены только на площадку - YouTube / Twitch / Trovo / Rutube / Imgur (Видеозаписи загруженные в Discord не принимаются)
Минимальная длительность видеозаписи 20 секунд (10 секунд до нарушения, 10 секунд после).
Если видео длится более минуты, то вы обязаны предоставить тайм-код нарушения.
Если куратор не заметил нарушений на видеозаписи запросившей стороны, то он имеет право не запрашивать откат.
Если модель игрока хорошо видна на видеозаписи, то в таком случае запрос делается по скину (возможны исключения).
СПОЙЛЕР: ФОРМА ЗАПРОСА ОТКАТА ИГРОКАМИ:
1. StaticId или имя:
2. Кто против кого + время прописи капта:
3. Причина:
4. Видеозапись:


СПОЙЛЕР: ФОРМА ЗАПРОСА ОТКАТА АДМИНИСТРАТОРОМ:
1. StaticId или имя:
2. Время прописи капта:
3. Таймер с капта (15 секунд до таймера, 15 секунд после таймера):
