

УСТАВ
ГОСУДАРСТВЕННОЙ ИНСПЕКЦИИ БЕЗОПАСНОСТИ ДОРОЖНОГО ДВИЖЕНИЯ


ПРЕАМБУЛА
Данный устав является дополнением к Федеральному Закону №6-ФЗ “О полиции” который определяет законность действий сотрудников ГИБДД Главного управления Министерства Внутренних дел России. Служащие инспекции безопасности дорожного движения, заступающие на службу в ряды ГИБДД обязаны соблюдать данный устав. Незнание норм установленных в нём не освобождает от ответственности.


В данном нормативном акте используются следующие понятия (сокращения):
РО — Российский Округ
ГИБДД — Государственная инспекция безопасности дорожного движения
ДПС — Дорожно-патрульная служба
УСБ — Управление Собственной безопасности
УКУ — Учебно-Кадровое Управление
АГИБДД — Академия Государственной инспекции безопасности дорожного движения
ФЗ — Федеральный Закон
ФКЗ — Федеральный Конституционный Закон
ДТП — Дорожно-Транспортное Происшествие


ОГЛАВЛЕНИЕ
Глава I | Общее положение
Глава II | Обязанности сотрудника
Глава III | Запреты для сотрудника
ГЛАВА IV | Положение о правах, взысканиях и поощрениях сотрудников
Глава V | Положение об отделах, подразделениях и иных формированиях в ГИБДД
Глава VI | Порядок приема и увольнения
Глава VII | Субординация и профессиональная этика сотрудников
Глава VIII | Регламент переводов
Глава IX | Система повышения
Глава X | Положение о руководстве ГИБДД



Глава I | Общее положение
1.1 | Настоящий устав — это внутренний нормативный акт, регламентирующий в соответствии с Трудовым Кодексом и иными законами порядок приема и увольнения работников, основные права, обязанности и ответственность сторон трудового договора, режим работы, время отдыха, применяемые к работникам меры поощрения и взыскания, а также иные вопросы регулирования трудовых отношений в структуре ГИБДД.

1.2 | Руководителем, начальником ГИБДД является Генерал ГИБДД.

1.3 | Данный устав распространяется на всех сотрудников полиции при ГИБДД. Сотрудники обязаны соблюдать настоящий устав. Незнание устава не освобождает от ответственности.

1.4 | Правовые, нормативные и иные акты, принятые начальником или заместителем начальника ГИБДД действуют напрямую и обязательны к исполнению всеми сотрудниками полиции при ГИБДД.

1.5 | Должностные лица, отделы, подразделения и их обязанности внутри ГИБДД определяются и формируются исключительно начальником ГИБДД по городу Москве и Московской области.

1.6 | Собственником ГИБДД является Министерство Внутренних дел РО в соответствии с действующим законодательством РО.

1.7 | Управление ГИБДД осуществляет Председатель Правительства РО и его заместители, Министр Внутренних дел РО, Генерал ГИБДД по городу Москве и Московской области.

1.8 | Изменения в настоящий устав принимаются только действующим начальником ГИБДД по городу Москве и Московской области.

1.9 | ГИБДД осуществляет полномочия полиции, определяемые действующим законодательством РО, полномочия в области обеспечения безопасности дорожного движения.

1.10 | Режим рабочего времени для сотрудников ГИБДД:
- Рабочий день сотрудника с Понедельника по Воскресенье, который начинается в 10:00 и заканчивается в 23:00.
- Обеденный перерыв для сотрудников ГИБДД начинается в 13:00 и заканчивается в 14:00.
Исключение: В управлении ГИБДД обязан круглосуточно находится минимум 1 сотрудник звания Майор и выше, для трудоустройства / принятия граждан на службу в ряды ГИБДД.
Примечание: Сотрудники старшего начальствующего состава, начиная со звания Подполковник, вправе объявить всеобщий или частичный сбор всего личного состава ГИБДД в любое время суток, включая нерабочее время, выходные и праздничные дни, на который сотрудник обязан явиться.



Глава II | Обязанности сотрудника
2.1 | Соблюдать настоящий устав, действующее законодательство РО и иные акты, регулирующие работу и правовую основу сотрудников полиции при ГИБДД.

2.2 | Исполнять основные обязанности своего отдела, регламентированные Главой V настоящего устава.

2.3 | Сотрудник обязан безотлагательно выполнять приказы старшего состава, а так же реагировать на вызовы, приходящие от диспетчера, граждан или других сотрудников гос. структур.
Исключение: Уважительная причина отказа, которую сотрудник обязан подтвердить руководству ГИБДД и/или сотрудникам УСБ.

2.4 | Сотрудник обязан знать в лицо начальника и заместителя начальника своего отдела, начальника УСБ и его заместителей, Генерала ГИБДД и его заместителей.

2.5 | Сотрудник, выезжающий в патруль либо несущий службу на посту, обязан иметь при себе включенную служебную рацию.

2.6 | Повседневную (офисную) форму с соответствующими шевронами разрешено носить исключительно Старшему составу, а также сотрудникам УСБ и УКУ, в соответствии с их обязанностями.

2.7 | Уполномоченные сотрудники ГИБДД обязаны указывать в кадровом аудите каждое принятие, повышение, разжалование, увольнение, назначение на должность, снятие с должности сотрудников в рядах ГИБДД.

2.8 | Сотрудник обязан находится на службе во время рабочего дня, реагировать на вызовы в рацию и построения.

2.9 | Сотрудники УСБ или руководство ГИБДД в праве потребовать предоставить документацию, включая удостоверение, медицинские справки и иные материалы, относящиеся к несению службы.
2.9.1 | Лица, указанные в пункте выше в праве провести сотруднику личный досмотр путем надевания и кратковременного удержания сотрудника в наручниках.

2.10 | Сотрудники обязаны выполнять еженедельные задания, устанавливаемые Руководством ГИБДД.



Глава III | Запреты для сотрудника
3.1 | Игнорировать свои обязанности и иные положения, регламентированные настоящим уставом и/или законодательством РО.

3.2. Запрещено употребление алкоголя и наркотических средств.

3.2.1. Запрещено находиться на службе в состоянии алкогольного и(или) наркотического опьянения

3.3. Осуществлять передачу или получение денежных средств, предметов, а также оказание услуг, не связанных с исполнением служебных обязанностей, в период несения службы.

3.4. Использовать служебный транспорт в личных целях или не по назначению.

3.5. Запрещено отсутствовать на службе в течении рабочего дня.
Исключение: разрешение Старшего состава.

3.6. В рабочее время запрещено посещать и(или) участвовать в развлекательных мероприятиях: азартные игры (кроме ежедневного и сезонного колес фортуны), спортивные соревнования и иные.
Исключение: выполнение прямых должностных обязанностей.

3.7. Ложь, обман, сознательное введение в заблуждение, предоставление заведомо неверной информации старшему составу.

3.8. Причинять вред здоровью своих коллег, в том числе с использованием специальных средств (пример: тайзер).

3.9. Посещать кабинет начальника и заместителя начальника ГИБДД без стука и разрешения руководства ГИБДД.
Исключение: Начальник ГИБДД, заместитель Начальника ГИБДД, получение денежного поощрения.

3.10. Сон в любом месте, кроме специально отведенного (см. главу VIII настоящего устава), во время несения службы.

3.11. Превышать установленную руководством ГИБДД норму взятия снаряжения.
Исключение: разрешение старшего состава.

3.12. Запрещено хранение оружия, боеприпасов и материалов к нему, бронежилетов и(или) специальных средств, полученных со склада, в личных транспортных средствах, жилых помещениях, складов и других помещениях, не привязанных к прямому несению службы.

3.13. Игнорировать построение во время рабочего дня.

3.14. При построении: разговаривать в строю, самовольно выходить из строя и(или) использовать телефон и(или) неуставное поведение в строю, активно жестикулировать.

3.15. При построении, без распоряжения, доставать, применять оружие и спецсредства.
Исключение: пресечение правонарушения.

3.16. Неслужебное или неуставное общение.

3.17. Передавать служебные видеофиксации третьим лицам без разрешения начальника ГИБДД, за исключением случаев, регламентированных действующим законодательством Российского Округа, настоящим уставом.

3.18. Запрещено парковать личное транспортное средство на территории Управления ГИБДД.
Исключение: старший состав.


3.21. Стажерам академии ГИБДД запрещено покидать управление ГИБДД, проводить процессуальные действия, в том числе использовать радар, жезл или находиться в патрулировании, без сопровождения любого сотрудника, имеющего звание Сержан полиции (3) или выше.

3.22. Сотрудникам запрещается размещение временных или постоянных знаков ограничивающих или устанавливающих особый порядок перемещения транспортных средств.
Исключение: старший состав.

3.23. Сотрудникам ГИБДД при использовании рации запрещено: вещать не по теме, создавать помехи, использовать рацию для маркетинга, использовать мат и нецензурную брань, создавать или участвовать в спорах или выяснении личных отношений.

3.24. Сотрудникам запрещено оставлять служебное транспортное средство без присмотра, без прямого зрительного контакта с ним, на расстоянии более 30 метров от владельца.
Исключение: Пешая погоня, угроза жизни, иная уважительная причина, признанная руководством ГИБДД, начальником УСБ и его заместителями.

3.25. Сотрудникам запрещается нецелевое использование багажного отделения служебного транспорта, в том числе нахождение в нем сотрудников ГИБДД и иных лиц.
Исключение: взаимная договоренность сторон.

3.26. Сотрудникам в ГИБДД запрещается оставлять двери в здании ГИБДД открытыми.

3.27. Оставление поста, на котором установлена камера контроля скорости без присмотра более 7 (семи) минут.
Исключение: погоня, угроза жизни, иная уважительная причина, признанная руководством ГИБДД, начальником УСБ и его заместителями.



4.1. Дисциплина труда — обязательное для всех сотрудников подчинение Уставу, правилам внутреннего трудового распорядка и законодательству Российского Округа.

4.2. Дисциплинарные взыскания внутри ГИБДД вправе применять руководство ГИБДД, сотрудники УСБ, начальник отдела и(или) подразделения и его заместители, сугубо сотрудникам, подчиненным им.
Примечание: Дисциплинарное взыскание применяется не позднее 48 часов с момента совершения нарушения.

4.2.1. За каждый совершённый проступок может быть назначено только одно дисциплинарное взыскание. Повторное наказание за одно и то же нарушение не допускается, за исключением случаев неоднократного совершения аналогичных нарушений.

4.2.1. В случае совершения нарушения заместителем начальника ГИБДД. дисциплинарные взыскания в отношении последнего вправе применять исключительно Начальник ГИБДД.

4.2.2. Начальник ГИБДД или его заместители вправе назначать любое наказание, независимо от установленной системы санкций.

4.2.2. В случае совершения нарушения начальником отдела, дисциплинарные взыскания в отношении последнего вправе применять исключительно Начальник ГИБДД, Заместители Начальника ГИБДД и Начальник УСБ.

4.3. Сотрудники УСБ и руководство ГИБДД вправе требовать у сотрудников предоставление документации, включая удостоверения, медицинские карты и иные материалы, относящиеся к несению службы.
Примечание: Сотрудники обязаны безотлагательно исполнить требование или выполнить его в установленный срок. Невыполнение требования влечет за собой дисциплинарное взыскание в зависимости от тяжести нарушения.

4.4. Все дисциплинарные взыскания должны сопровождаться доказательствами нарушения, подтверждающие его.
Исключение: при наличии засекреченной информации, доказательства предоставляются только руководству ГИБДД и иным лицам, в соответствии с действующим законодательством РО.

4.5. Виды дисциплинарных взысканий:
Предупреждение (замечание).
Выговор (1/3).
Строгий выговор (2/3).
Увольнение.

4.6. Система дисциплинарных взысканий.
Примечание: руководство ГИБДД и руководство УСБ вправе применять любые из перечисленных взысканий за нарушения, с учетом их тяжести.

4.6.1. Пункт А. Совершение административного правонарушения, предусмотренного действующим Кодексом об Административным Правонарушениях наказывается предупреждением или выговором.
Пункт Б. Совершение уголовного преступления небольшой тяжести, предусмотренного действующим Уголовным Кодексом Российского Округа наказывается предупреждением или выговором.
Примечание: Совершение средней тяжести, тяжкого или особо тяжкого преступления наказывается выговором или увольнением.

4.6.2. Нарушение положений настоящего устава или действующего законодательства РО, не предусмотренного действующим Кодексом об Административных Правонарушениях РО и(или) Уголовным Кодексом РО, наказывается предупреждением, выговором или увольнением, в соответствии с системой наказаний, устанавливаемой руководством ГИБДД или руководством УСБ.
Примечание: Нарушение установленной настоящим уставом субординации наказывается предупреждением.

4.7. Сотрудник с действующим дисциплинарным взысканием не может быть повышен, допущен к премии, выдачи предметов со склада.

4.8. Если со дня получения дисциплинарного взыскания прошло 3 дня, в течение которых сотрудник хорошо проявлял себя и не получил нового дисциплинарного взыскания, то старший состав отдела УСБ, а также руководство ГИБДД вправе аннулировать дисциплинарное взыскание сотрудника.
Примечание: Если сотрудник считает, что хорошо проявлял себя и это не заметил старший состав отдела УСБ, то сотрудник вправе составить отчет и передать его руководству ГИБДД для последующего рассмотрения и оценки активности сотрудника. Руководство ГИБДД вправе отказать.

4.9. Дисциплинарные взыскания обязаны выдаваться в том порядке, в котором они указаны в настоящей главе устава и действующим Трудовым Кодексом РО, за исключением случаев, несущих в себе тяжелый характер содеянного.

4.10. Дисциплинарное взыскание “Увольнение” по системе взысканий вправе применять лишь руководство ГИБДД.
Исключение: Руководство УСБ, Руководство отделов в отношении подчиненных сотрудников, Руководство Академии в отношении курсантов, увольнение согласованное с руководством или старшим составом УСБ

4.11. Аттестация сотрудников может быть установлена как требование к повышению или назначению на определенную настоящим уставом должность (см. п. 11.10 настоящего устава).

4.11.1. Порядок проведения аттестации и ее содержание определяется соответствующим актом руководства ГИБДД, старшего состава УСБ

4.11.2. Сотрудник может быть направлен на переаттестацию в связи с несоответствием квалификации работника занимаемой должности. Решение о проведении переаттестации сотрудника принимается руководством ГИБДД, старшим составом УСБ или судом, а также прокуратурой Российского Округа. Решение о проведении переаттестации принимается при наличии оснований, предусмотренных главой 4, пунктом 11, подпунктом 3 настоящего устава..

4.11.3. Основаниями для проведения переаттестации работника являются:
а) неоднократное виновное нарушение трудовых норм сотрудником или неоднократное виновное ненадлежащее исполнение обязанностей работником в связи с недостаточным количеством знаний и навыков для выполнения работы, предусмотренной соответствующей должности;
б) решение суда.

4.12. Обжалование дисциплинарных взысканий происходит через отдел УСБ, в случае неудовлетворительного ответа лицу, подавшему обжалование, через руководство ГИБДД.

4.12.1. Каждый сотрудник ГИБДД вправе составить обжалование, прикрепив какие-либо сведения, доказывающие невиновность и передать отделу УСБ.

4.12.2. Заявление на обжалование может быть подано только в письменной форме, например, в отдельно отведенном канале специальной связи ГИБДД.

4.13. Если в течение 7 календарных дней со дня применения дисциплинарного взыскания сотрудника не будет подвергнут новому дисциплинарному взысканию, то он считается не имеющим дисциплинарного взыскания.

4.14. При получении сотрудником трёх взысканий “Предупреждение”, они преобразуется в выговор.

4.15. При получении сотрудником двух взысканий “Выговор” спустя 24 часа после получения последнего выговора, с ним может быть расторгнут трудовые отношения.
Примечание: у сотрудника, получившего 2 выговора, есть срок в 24 часа, с момента их выдачи, с целью устранения данных взысканий. В случае, если сотрудник не прикладывает достаточные основания, для обжалования/снятия дисциплинарного взыскания то, трудовые отношения могут быть расторгнуты.
Исключение: сотруднику может быть назначена переаттестация по решению старшего состава УСБ или руководства ГИБДД.

4.16. Решение о материальном поощрении сотрудников принимается исключительно руководством ГИБДД.

4.17. Решение об объявлении благодарности сотруднику принимается исключительно старшим составом ГИБДД.
8.1. Обеденный перерыв, для отдыха и питания.

8.1.1. Сотрудники ГИБДД могут быть отозваны с перерыва по указанию старшего состава в случае оперативной необходимости.
Примечание: Длительность прерванного перерыва компенсируется путем предоставления дополнительного перерыва..

8.1.2. Перерыв не должен быть меньше 30-ти минут и больше 1-го часа.

8.2. Отпуск длительностью не более 7 календарных дней в 1 календарный месяц.

8.2.1. На момент отпуска, работник отстраняется от работы, сдает любого вида государственное имущество, и фактически, не имеет права приступать к исполнению своих должностных обязанностей, до момента окончания отпуска или досрочного выхода.

8.2.2. Отпуск должен быть одобрен руководством ГИБДД или руководством отдела ГИБДД, в котором находится сотрудник, запрашивающий отпуск.





5.1. В состав ГИБДД России входят следующие управления (формирования / отделы):

Отдел Собственной Безопасности ГИБДД ГУ МВД России по г. Москве и МО.
Дорожно-патрульная служба ГИБДД ГУ МВД России по г. Москве и МО.
Центр специального назначения по обеспечению безопасности дорожного движения ДПС ГИБДД ГУ МВД по г. Москве и МО.
Батальон Полиции ДПС ГИБДД ГУ МВД по г. Москве и МО.
Академия ГИБДД ГУ МВД России по г. Москве и МО.

5.2. Сотруднику разрешено находится только в одном отделе/подразделении.

5.3. Отделы / подразделения уполномочены организовывать и формировать свои районные отделы / подразделения.

5.4. Отдел собственной безопасности Управления ГИБДД (УСБ ГИБДД России по г. Москве и Московской области) - Отдел, контролирующий и надзирающий за дисциплиной внутри ГИБДД, подчиняется Начальнику ГИБДД и Заместителю Начальника ГИБДД по работе с личным составом.

5.4.1. Основные права и обязанности отдела собственной безопасности:
- Контроль за соблюдением настоящего устава и иных нормативно-правовых актов;
- Надзор за соблюдением дисциплины и субординации среди состава;
- Организация профилактических мероприятий по дисциплине;
- Прием и обработка жалоб на сотрудников ГИБДД, а также ведение внутренних дисциплинарных делопроизводств;
- Ответ на поступающие запросы о деятельности сотрудников ГИБДД;
- Сотрудники УСБ ГИБДД в рамках исполнения своих должностных обязанностей и с целью выявление наличия у сотрудников ГИБДД запрещенных к хранению и употреблению предметов и веществ, имеют право проводить личный обыск сотрудников ГИБДД;
- Сотрудники УСБ ГИБДД имеют право проводить сотрудникам ГИБДД проверку на состояние алкогольного опьянения;
- Возможность проверки документов, личных дел, удостоверений сотрудников, а также иных материалов, касающихся их служебной деятельности;
- Право отдавать обязательные для исполнения приказы всем сотрудникам ГИБДД, за исключением старшего состава, исключительно в рамках исполнения служебных обязанностей отдела собственной безопасности. Исключение: Начальник УСБ имеет право отдавать любые приказы всем сотрудникам, включая старший состав, за исключением руководства ГИБДД;
- Проведение проверок служебного транспорта на соответствие установленным нормам, включая осмотр багажников и внутренних отделений;
- Контроль за корректностью ведения документации и отчетности сотрудниками ГИБДД;
- Мониторинг взаимодействия сотрудников ГИБДД с гражданами для предотвращения случаев коррупции, превышения полномочий или некорректного поведения;
- Инициирование служебных расследований и проверок при выявлении нарушений или поступлении обоснованных жалоб;
- Проведение тренингов и семинаров для сотрудников ГИБДД по вопросам соблюдения дисциплины и профессиональной этики;
- Право на использование видеозаписей и иных материалов для проверки действий сотрудников, а также инициирование их запросов при необходимости;
- Разработка рекомендаций по улучшению организационной дисциплины и повышения профессиональной культуры и этики сотрудников;
- Руководство отделом УСБ ГИБДД возлагается на начальника отдела УСБ, который назначается на должность Начальником ГИБДД или его заместителями.










5.5. Дорожно-патрульная служба (ДПС) ГИБДД ГУ МВД по г. Москве и МО — служба, направленная на обеспечение безопасности дорожного движения.

5.5.1. ДПС разделяется на:
Батальон полиции;
Центр Специального назначения безопасности дорожного движения.

5.5.1.1. Батальон Полиции ДПС ГИБДД ГУ МВД по г. Москве и МО - Рядовое подразделение ДПС ГИБДД , направленное на обеспечение безопасности дорожного движения.

Основные обязанности и направления деятельности подразделения:

- Контроль соблюдения Правил дорожного движения и других нормативных актов в области безопасности дорожного движения;
- Регистрация и учет автомототранспортных средств, выдачи государственных регистрационных знаков;
- Организации дорожного движения транспортных средств и пешеходов;
- Проведение мероприятий по пропаганде безопасности дорожного движения;
- Розыск угнанных, похищенных и скрывшихся с места ДТП транспортных средств;
- Выявление (предупреждение) нарушений правил дорожного движения и других нормативных актов в области дорожного движения;
- Охрана общественного порядка, борьба с преступностью;
- Оказании помощи участникам дорожного движения;
- Обеспечение безопасного и беспрепятственного проезда автомобилей специального назначения при следовании в них объектов государственной охраны;
- Руководство Батальоном полиции ДПС ГИБДД возлагается на командира Батальона полиции, который назначается на должность Начальником ГИБДД или его заместителями.











5.5.1.2. Центр специального назначения по обеспечению безопасности дорожного движения (ЦСН) ДПС ГИБДД ГУ МВД по г. Москве и МО.
ЦСН — специализированное подразделение ДПС ГИБДД, осуществляющее контроль, надзор и организацию мероприятий, направленных на обеспечение безопасности дорожного движения.



Основные обязанности и направления деятельности подразделения:

- Обеспечение безопасного и беспрепятственного проезда автомобилей специального назначения во взаимодействии с федеральными органами государственной охраны, ФСБ и другими государственными структурами;


- Сопровождение транспортных средств патрульными автомобилями Госавтоинспекции;


- Обеспечение безопасности дорожного движения при проведении межрегиональных массовых мероприятий (общественно-политических, культурных, спортивных и иных);


- Осуществление государственной регистрации автомототранспортных средств и выдачи государственных регистрационных знаков;


- Проведение квалификационных экзаменов на право управления транспортными средствами, а также выдача и замена водительских удостоверений;


- Согласование маршрутов перевозок опасных, крупногабаритных и тяжеловесных грузов;


- Контроль соблюдения правил, стандартов и технических норм в области безопасности дорожного движения;


- Осуществление административного производства по делам о нарушениях ПДД;


- Прием информации о ДТП и угрозах безопасности дорожного движения, оперативное реагирование в пределах компетенции;


- Организация и участие в экспериментах по внедрению новых форм обеспечения безопасности дорожного движения.


5.6. Академия ГИБДД ГУ МВД России по г. Москве и МО – Отдел набора персонала и профессиональной подготовки, подчиняется Начальнику ГИБДД и его заместителям.

Основные обязанности и направления деятельности отдела:
- Подбор и комплектование кадров ГИБДД;
- Проведение квалификационных экзаменов и тестов, необходимых для повышения в специальном звании;Проведение наборов в полицейскую академию;
- Рассмотрение заявлений о трудоустройстве в ГИБДД;
- Ведение отчетности о проделанной работе;
- Предоставление отчетности о проделанной работе руководству департамента по требованию;
- Руководство отделом Академии ГИБДД возлагается на начальника отдела Академии, который назначается на должность Начальником ГИБДД или его заместителями.



6.1. Для трудоустройства в ряды ГИБДД необходимы такие документы как:
- Паспорт гражданина;
- Медицинская карта;
- Водительское удостоверение:
- Лицензия на оружие;
- Военный билет.

6.2. Критерии для вступления в ГИБДД
- Возраст от 18 лет;
- Моральная и физическая подготовка;
- Адекватность и опрятный внешний вид;
- Отсутствие непогашенной судимости.

6.3. Увольнение из рядов ГИБДД осуществляется только в порядке, установленном настоящим уставом и действующим Трудовым Кодексом РО.

6.4. Сотрудник может быть уволен по причине отсутствия на рабочем месте в течение недели без действующего отпуска.



Взаимодействие с другими государственными структурами:

7.1. Субординация — строгая иерархия общения и взаимодействия сотрудников, согласно структуре должностей ГИБДД, а также форма общения с гражданами, предусматривающая строгий и деловой стиль общения с использованием формы обращения строго на “Вы”.

7.2. Профессиональная служебная этика сотрудников — строгая система обращения ко всем гражданам.

7.3. Все сотрудники ГИБДД обязаны соблюдать субординацию, относиться ко всем гражданам уважительно, на “Вы”, никого не оскорблять и безотлагательно выполнять свои обязанности без различных нарушений ФЗ «О государственной службе».

7.4. Все сотрудники ГИБДД обязаны вежливо общаться с другими сотрудниками, которые принадлежат к любым государственным организациям.

7.5. Запрещено создавать, участвовать, разжигать конфликты, а также иные различные виды ненависти с другими представителями своей, а также других государственных организаций.

7.6. Обращение к старшим по званию должно придерживаться официально-деловой формы.
Форма: "Товарищ [Звание] [Фамилия], разрешите обратиться? Обращается [Звание] [Фамилия]"
Пример: "Товарищ Генерал-лейтенант полиции Мельников, разрешите обратиться? Обращается рядовой Иванов".

7.7. В обращении из строя необходимо упоминать старшего по званию.
Пример: Товарищ Полковник [Фамилия] разрешите обратиться из строя к товарищу Подполковнику [Фамилия].

7.8. Старший состав должен обращаться к друг другу при построениях и при младшем составе с приставкой Товарищ [Звание], чтобы подавать пример младшим сотрудникам.

7.9. По любым вопросам и(или) просьбам, относящимся к служебной деятельности, сотрудник обязан в первую очередь обращаться к сотруднику в специальном звании майор полиции, в случае отсутствия майоров полиции - к подполковнику полиции, в случае отсутствия подполковников полиции - к полковнику полиции, в случае отсутствия полковников - к начальнику ГИБДД.




8.1. Переводы между отделами осуществляются согласно правилам отдела, в который переводится сотрудник.

8.2. Для перевода в другой отдел(подразделение) сотруднику необходимо получить согласие от старшего состава как текущего, так и отдела, куда сотрудник осуществляет перевод. При переводе в другой отдел(подразделение), старший состав отдела(подразделения), в который сотрудник намерен осуществить перевод, имеет право провести соответствующую аттестацию в соответствии с настоящим уставом, назначить соответствующую стажировку в отделе(подразделении).

8.3. В случае необоснованного отказа в переводе, сотрудник вправе повторно запросить перевод у руководства ГИБДД.

8.4. При переводе из другой государственной организации сотрудник зачисляется в отдел академии для прохождения аттестации и ему присваивается должность Курсанта Академии ГИБДД. Это же правило действует и при восстановлении сотрудника в структуре. Специальное звание, которое сотрудник должен получить в соответствии с переводом, присваивается исключительно после успешного прохождения аттестации в Академии ГИБДД.

8.5. Перевод из Академии ГИБДД в Батальон Полиции осуществляется путем сдачи итогового аттестационного патруля уполномоченному сотруднику АГИБДД.




9.1. Каждый сотрудник ГИБДД обязан следовать системе повышения своего отдела.

9.2. При заключении трудовых отношений с ГИБДД, гражданин попадает на стажировку в академию и получает звание рядовой полиции.

9.3. Курсантам предоставляется 7 дней для успешного завершения курса. В случае не сдачи экзаменов курсант подлежит увольнению с последующим занесением в черный список.

9.4. Курсантам предоставляется 3 попытки для сдачи аттестации. В случае неудачи курсант также подлежит увольнению.
Исключение: курсанту может быть предоставлена возможность повторной сдачи аттестации по решению руководства ГИБДД, руководства АГИБДД.

9.5. Все повышения обязаны быть зафиксированы в кадровом аудите.



10.1. Начальник ГИБДД — начальник Управления Государственной Инспекции Безопасности Дорожного Движения Главного управления Министерства Внутренних дел России по городу Москве и Московской области.

10.2. Руководство ГИБДД — непосредственное руководство ГИБДД, имеющее право выполнять обязанности и следить за работой любого отдела(подразделения) организации.

10.3. Руководством ГИБДД являются следующие лица — Начальник ГИБДД, Заместители Начальника ГИБДД.

10.4. Начальник ГИБДД и его заместители вправе выпускать нормативные, правовые и иные акты внутри структуры ГИБДД, обязательные для исполнения всеми сотрудниками.

10.4.1. Акты руководства ГИБДД не должны противоречить действующему законодательству Российского Округа.

10.5. Руководство ГИБДД вправе отступать от норм прописанных в данном уставе если это не противоречит действующему законодательству РО.

10.5.1. Руководство ГИБДД также вправе при необходимости выдать устное или письменное распоряжение другим сотрудникам разрешающий отклониться от норм прописанных в локальных нормативных, правовых и иных актах, если это не противоречит действующему законодательству РО.

10.6. Руководство ГИБДД вправе решать кадровые вопросы любых сотрудников без предупреждения или согласия их старшего состава.

10.7. Начальник отдела - начальник отдела Управления Государственной Инспекции Безопасности Дорожного Движения Главного управления Министерства Внутренних дел России по городу Москве и Московской области.

10.8. Руководство отдела непосредственное руководство отдела ГИБДД, имеющее право выполнять обязанности и следить за работой любого отдела(подразделения) организации.

10.9. Старший состав ГИБДД включает в себя состав руководства ГИБДД и состав руководства всех отделов ГИБДД.

10.10. В ГИБДД устанавливается следующая иерархия должностей старшего состава:

- Начальник ГИБДД;


- Заместитель начальника ГИБДД;


- Начальник УСБ ГИБДД;


-Заместитель начальника УСБ ГИБДД;


- Начальник ЦСН ДПС ГИБДД


- Заместитель начальника ЦСН ГИБДД;


- Начальник АГИБДД ГИБДД;


- Заместитель начальника АГИБДД ГИБДД;


- Начальник БП ДПС ГИБДД;


- Заместитель начальника БП ДПС ГИБДД.




​
Разработал и утвердил:
Начальник ГИБДД, Генерал Полиции
Кемал Комиссаров
23.08.2026 г.​
