УСТАВ БОЛЬНИЦЫ​




1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ БОЛЬНИЦЫ​


1.1. Больница является медицинской организацией, которая оказывает медицинские услуги и медицинскую помощь, обеспечивает оказание первой помощи пострадавшему и транспортировку в медицинское учреждение. Данная служба проводит санитарные проверки гос. организациям, государственные мероприятия.


1.2. Сотрудники Больницы действуют на всей территории города Москвы.

➤ Примечание к п.1.2: если вызов поступил на Закрытую территорию, то сотрудник может заехать на территорию и передвигаться по ней только с сопровождением.


1.3. Руководством Больницы является: Премьер-министр, Вице Премьер-министр, Министр Здравоохранения, Заместители Министра Здравоохранения, Главный врач, Заместитель главного врача.


1.4. На время Военного положения, чрезвычайных происшествий, руководство и координацию Больницы может взять на себя директор ФСБ, после уведомления Премьер-министр или Вице Премьер-министра.


1.5. Устав Больницы — это внутренний нормативно-правовой документ, регламентирующий деятельность сотрудников Больницы.


1.6. Устав Больницы содержит и определяет внутренний трудовой распорядок сотрудников Больницы, внутренние взаимоотношения, права и обязанности между ними, обязанности основных должностных лиц больницы и её отделов.


1.7. Незнание или непонимание положений/требований/порядков данного Устава, не освобождает от ответственности за его нарушение.


1.8. Любой отчет, отправленный Сотрудниками Больницы, считается официальной фотофиксацией/видеофиксацией действия и свидетельствует о том, что на отчет можно опираться при выдаче наказания в случае выявленного нарушения.


1.9. Документы, выпущенные Главным врачом и Заместителем главного врача, обязательны к изучению, а также незамедлительному исполнению всеми сотрудниками Больницы.

➤ Примечание к п.1.9: Вся дополнительная информация может быть изложена в каналах специальной связи или на официальном портале.


1.10. Специальная связь является частью внутренней информационной системы Больницы. Вступление и нахождение в ней является обязательным для всех сотрудников организации. Потеря доступа к специальной связи приравнивается к утере связи и может повлечь увольнение с соответствующей причиной.


1.11. Главный врач, Заместитель главного врача и Заведующий больницей могут выполнять обязанности сотрудников любых отделов.

➤ Примечание к п.1.11: Главный врач, Заместитель главного врача и Заведующий больницей имеют право отклоняться от устава в случае, если это не понесет за собой нарушение других нормативно-правовых актов.


1.12. Каждый отдел имеет регламент отдела и систему повышения.


1.13. Устав содержит дополнительные приложения, включающее в себя дисциплинарный раздел, регламенты и уставы работы отделов. Приложения могут быть добавлены к Уставу.


1.14. Устав может изменяться/дополняться Главным врачом, каждое изменение и/или дополнение имеет юридическую силу только после подписания Премьер-министром РО.


1.15. В Больнице действует прецедентная система правил.

➤ Примечание к п.1.15: Если сотрудник совершил нарушение, которое не описано в уставе, то данное нарушение рассматривается руководящим составом и выносится вердикт по наказанию. Доказательство нарушения необходимо хранить 72 часа.


1.16. В Больнице действует прогрессивная система дисциплинарных взысканий.

➤ Примечание к п.1.16.: При повторных нарушениях мера наказания усиливается вплоть до понижения в должности.





ГЛАВА 2. ИЕРАРХИЯ И ОТДЕЛЫ БОЛЬНИЦЫ​


2.1. Иерархия Больницы:

Руководящий состав – Главный врач (13 ранг), Заместитель главного врача (12 ранг).

Старший состав – сотрудники должностей: Заведующий больницей (11 ранг).

Старший состав АБ – Заведующий отделением АБ (11 ранг), Заместитель заведующего отделением АБ (10 ранг).

Старший состав – сотрудники должностей: Заведующий отделением (11 ранг), Заместитель заведующего отделением (10 ранг), а также Инструкторы (дополнительная служебная роль, не является отдельной должностью или рангом).

Администрация Больницы (АБ) – сотрудники Администрации Больницы.

Средний состав – сотрудники должностей: Хирург (9 ранг), Терапевт (8 ранг), Психиатр (7 ранг), Старший ординатор (6 ранг), Ординатор (5 ранг), Фельдшер (4 ранг), Лаборант (3 ранг).

Младший состав – сотрудники должностей: Санитар (2 ранг), Интерн (1 ранг).

➤ Примечание к п.2.1.: Заведующий больницей не закрепляется за конкретным отделением и во внутренней иерархии Больницы стоит выше Заведующих отделениями.

2.2. Разрешено обращаться к старшему составу и/или руководству в случае возникновения проблем или спорных ситуаций в рамках служебной деятельности строго по иерархии:

АБ / Инструктор отдела - Заместитель заведующего отделением - Заведующий отделением - Старший состав АБ - Заведующий больницей - Заместитель главного врача - Главный врач.

2.2.1 Внутри каждого отдела действует следующая иерархия:

Сотрудник - Инструктор отдела - Заместитель заведующего отделением - Заведующий отделением.

2.3. Младший и Средний составы обязаны подчиняться правомерным требованиям Старшего и Руководящего составов, а также АБ, и иным органам, установленным в законодательстве РО. | Строгий выговор / Увольнение с одобрения Заместителя главного врача / Главного врача
Сотрудники АБ обязаны подчиняться правомерным требованиям Руководящего состава, Старшего состава АБ и иным органам, установленным в законодательстве РО. | Строгий выговор
Старший состав обязан подчиняться правомерным требованиям Руководящего состава и иным органам, установленным в законодательстве РО. | Строгий выговор
Руководящий состав обязан подчиняться правомерным требованиям органов, установленных в законодательстве РО.


2.4. Отдел Кадров (далее - ОК).


Обязанности ОК:

- Проведение собеседований для желающих поступить на работу в больницу.
- Организация лекций и инструктажей для сотрудников младшего состава.
- Проверка отчетов о повышении младшего состава.
- Обучение и экзаменация ординаторов.
- Установление дисциплины среди младшего состава больницы, а также контроль над их поведением, дресс-кодом и выдачей медицинских препаратов.
- Выдача медицинских справок при трудоустройстве на работу в больницу.


2.4.1. ОК имеет ограниченное количество сотрудников основного состава - 35 мест.

2.4.2. Сотрудники ОК вправе покидать территорию Больницы в личных целях при условии стабильной работы отдела и отсутствия невыполненной актуальной работы в спецсвязи.

➤ Примечание к п.2.4.2.: Во время проведения набора в Больницу сотрудники ОК обязаны находиться в Больнице и обеспечивать проведение собеседований.

➤ Примечание 2 к п.2.4.2.: Сотрудник обязан оставаться на связи и при необходимости вернуться к выполнению обязанностей отдела.


2.4.3. Сотрудники ОК обязаны периодически находиться в Больнице, контролировать присутствие, дисциплину и выполнение обязанностей ординаторами, а также оказывать им помощь по возникающим вопросам.

➤ Примечание к п.2.4.3.: Возможность покидать территорию Больницы в соответствии с п.2.4.2 не освобождает сотрудников ОК от обязанности контролировать ординаторов и при необходимости возвращаться в Больницу.


2.5. Администрация Больницы (далее - АБ).


Обязанности АБ:

- Установка дисциплины среди сотрудников Больницы и выдача дисциплинарных наказаний в случае нарушений законодательной базы РО, устава и локальных актов больницы.
- Контроль работы, проведение «перекличек», проведение брифингов, проверка на нарушение рабочего графика для Младшего и Среднего состава больницы.
- Проверка отчетов на наличие ошибок в заполнении, перерыве/отпуске, взятии медикаментов и других нарушений.
- Проверка наличия медицинского персонала для выдачи таблеток и оказания медицинской помощи в отделениях больниц.


2.5.1. АБ имеет ограниченное количество сотрудников основного состава - 25 мест.

2.5.2. Сотрудники АБ вправе покидать территорию Больницы в личных целях при условии стабильной работы отдела и отсутствия невыполненной актуальной работы в спецсвязи.

➤ Примечание к п.2.5.2.: Во время рабочего времени должно обеспечиваться присутствие как минимум одного сотрудника АБ в каждой из двух больниц.

➤ Примечание 2 к п.2.5.2.: При соблюдении установленного минимального присутствия остальные сотрудники АБ могут покидать территорию Больницы, оставаясь на связи и готовыми вернуться к выполнению обязанностей отдела при необходимости.


2.6. Отдел психологической и санитарно-эпидемиологической службы (далее - ПСЭС).


Обязанности ПСЭС:

- Исследование, диагностика и лечение психических расстройств.
- Проведение физических обследований, а также в случае выявления нарушений проведение дальнейших обследований и лечения.
- Осуществление государственного санитарно-эпидемиологического и инфекционного контроля в соответствии с санитарным законодательством РО.
- Проверка государственных и частных организаций города Москвы на наличие инфекционных заболеваний и соблюдение санитарных норм.
- Проверка сотрудников государственных и частных организаций на наличие справок о физическом и психологическом здоровье.
- Выдача медицинских справок о психическом и физическом здоровье.


2.6.1. ПСЭС имеет ограниченное количество сотрудников основного состава - 30 мест.


2.7. Отдел Скорой медицинской помощи (далее - СМП).


Обязанности СМП:

- Оказание первой медицинской помощи на вызовах.
- Дежурство во всех больницах.
- Выдача таблеток.
- Выдача вакцин.


2.7.1. СМП имеет неограниченное количество сотрудников основного состава в отделе.


2.8. Отделение интенсивной терапии (далее — ИТ).


Обязанности отделения ИТ:

- Проведение хирургических операций и послеоперационное наблюдение пациентов.
- Оказание ветеринарной помощи животным и служебным собакам.
- Оказание косметологических и дополнительных медицинских услуг.
- Помощь сотрудникам СМП на вызовах при нехватке основного состава.
- Проведение вакцинации граждан с приоритетом в закреплённой за отделением больнице.
- Обучение сотрудников хирургическим, ветеринарным и медицинским RP-процедурам.

2.8.1. Отделение ИТ имеет ограниченное количество сотрудников основного состава — 15 мест.


2.9. Отделы могут иметь инструкторов.

➤ Примечание к п.2.9: В отделе СМП допускается 10 инструкторов.

➤ Примечание к п.2.9: В отделе ПСЭС допускается 5 инструктора.

➤ Примечание к п.2.9: В отделе ОК допускается 5 инструкторов.

➤ Примечание к п.2.9: В отделе ИТ допускается 5 инструкторов.





ГЛАВА 3. ОБЩИЕ ОБЯЗАННОСТИ СОТРУДНИКОВ БОЛЬНИЦЫ​


3.1. Сотрудники Больницы, имеющие право принимать вызовы, обязаны производить немедленный выезд на поступающие вызовы.

➤ Примечание к п.3.1: Сотрудники Больницы имеют 10 минут, чтобы приехать на вызов, который поступил в их службу.


3.2. Сотрудники обязаны обеспечивать эпидемиологическую безопасность.


3.3. Сотрудники обязаны обеспечивать правильное хранение, учет лекарственных препаратов и оборудования. | Строгий выговор


3.4. Максимально допустимое количество медикаментов, которое можно иметь при себе регламентировано для всех сотрудников. | Строгий выговор

➤ Исключение к п.3.4: Руководящий состав.

➤ Примечание к п.3.4: Парацетамол - 48 шт , эпинефрин – 20 шт , активированный уголь - 24 шт , азитромицин - 24 шт, ирп - 3 шт, бинты - 40 шт.

➤ Исключение к п.3.4: Руководящему составу, Старшему составу, а также отделу СМП разрешено брать 30 эпинефринов.

➤ Исключение к п.3.4: Главный врач вправе своим постановлением, опубликованным в канале специальной связи, устанавливать иную норму выдачи медикаментов со склада, а также изменять условия их получения в соответствии с текущими потребностями организации.


3.5. Сотруднику запрещено за раз брать и иметь при себе большее кол-во медикаментов регламентированных в пункте 3.4 устава. | Строгий выговор


3.6. Сотрудники обязаны подтверждать свою профессиональную квалификацию в порядке, установленном настоящим Уставом.


3.6.1. Максимальные сроки для инициирования процедуры повышения:

Должность - Дни повышения

с 1 на 2 – 1 день (24 часа)
со 2 на 3 – 2 дня (48 часов)
с 3 на 4 - 3 дня (72 часов)
с 4 на 5 - 4 дня (96 часов)
с 5 на 6 - 6 дней (144 часа)
с 6 на 7 - 8 дней (192 часа)
с 7 на 8 - 10 дней (240 часов)
с 8 на 9 - 13 дней (312 часов)

➤ Примечание к п.3.6.1: В указанные сроки сотрудник обязан подать заявку на повышение и пройти аттестацию в установленном порядке.
➤ Исключение к.п.3.6.1: Одобрение Главного врача, Заместителя главного врача, отпуск.


3.7. Сотрудники обязаны информировать старший и руководящий состав о всех чрезвычайных происшествиях.


3.8. Сотрудники обязаны проводить мероприятия, с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций.


3.9. Сотрудники Больницы обязаны вне очереди оказывать медицинскую помощь представителям государственных служб во время непосредственного выполнения ими служебных обязанностей.


3.10. В случае необходимости госпитализации больного в больницу, сотрудник Больницы обязан его доставить в ближайшую больницу.

➤ Исключение к п.3.10: Гражданские, не соответствующие требованиям для госпитализации и/или не нуждающиеся в ней.
➤ Примечание к п.3.10: Помощь оказывается гражданам при заболеваниях, несчастных случаях, травмах, отравлениях и других состояниях, требующих срочного медицинского вмешательства.


3.11. Медицинский сотрудник обязан соблюдать дресс-код своего отдела. | Строгий выговор

➤ Примечание к п.3.11: Комплекты служебной формы в гардеробе обозначены аббревиатурой соответствующего отдела.
➤ Исключение к п.3.11: Старший/руководящий состав имеет право на свободный дресс-код, не нарушающий Кодекс этики и служебного поведения при одобрении Главного врача


3.12. Сотрудник организации обязан появиться на брифинге, который проводят АБ, Старший или Руководящий состав. | Строгий выговор

➤ Исключение к п.3.12: Отпуск, одобрение проводящего брифинг
➤ Примечание к п.3.12: Проводящий имеет право запросить отчет о работе сотрудника за определенное время.
➤ Примечание к п.3.12: Медицинскому сотруднику запрещено брать перерыв, покидать город Москву или уходить на отдых с момента объявления брифинга
➤ Примечание к п.3.12: Если брифинг проводит Руководящий состав, Заведующий больницей либо Заведующий отделением АБ, то явка обязательна для всех.

3.13. Сотрудники отделов обязаны во время дежурства находиться на закреплённых за их отделом местах несения дежурства. | Строгий выговор

➤ Исключение к п.3.13: выполнение служебных обязанностей, требующих покинуть закреплённое место.

➤ Примечание к п.3.13:
СПОЙЛЕР: ВИЗУАЛИЗАЦИЯ МЕСТ


3.13.1 Сотрудник больницы обязан проводить осмотр пациента/выдачу вакцин/выдачу медицинских справок согласно всем правилам в предназначенных для этого местах. | Строгий выговор

➤ Исключение к п.3.13.1: Выдача вакцин и Парацетамола допускается в медицинском салоне АСМП.

➤ Уточнение к п.3.13.1: Места выдачи:

Главная Клиническая Больница (№1):

- Вакцинация, операции - Операционный блок (в левом крыле больницы), кабинеты Терапевта (в правом крыле больницы).
- Собеседования - 2 этаж кабинеты Терапевт (в левом крыле больницы).
- Выдача Парацетамола - исключительно у стойки регистрации внутри больницы.

Главная Клиническая Больница Склифосовского (№2):

- Вакцинация, операции - 1 этаж кабинеты Операционная №1/№2 (рядом с палатами), кабинет Скорая Помощь (задняя регистратура), а также 2 этаж кабинеты Кардиолог, Педиатр, МРТ в случае сильной нагрузки.
- Выдача медицинских справок - 2 этаж кабинеты Кардиолог, Педиатр, МРТ, а также кабинет Скорая Помощь (задняя регистратура) в случае сильной нагрузки.
- Собеседования - 2 этаж кабинеты Терапевт.
- Выдача Парацетамола - исключительно у стойки регистрации с главного входа внутри больницы.

3.14. Сотрудник организации обязан отработать выговор в течение 48 часов после его получения. | Строгий выговор

➤ Примечание к п. 3.14: Старший состав обязан отработать выговор в течение 72 часов после его получения.


3.15. Сотрудник организации обязан пройти переаттестацию в течение 48 часов после ее получения. | Увольнение

➤ Примечание к п. 3.15: Для сдачи переаттестации сотруднику дается две попытки. | Увольнение


3.16. Каждый сотрудник Больницы обязан еженедельно предоставлять отчет о проделанной работе в установленной форме в канале своего отделения — “Недельный отчет”, в срок с 00:00 Четверга до 23:59 Субботы текущей недели. | Строгий выговор / Увольнение при повторном нарушении

➤ Примечание 1: Отчет считается действительным только при корректном заполнении, достоверности данных и подтверждении проделанной работы. Фиктивные, неполные или дублирующие отчеты приравниваются к отсутствию отчета.
➤ Примечание 2: В отчете должно быть не менее установленной нормы баллов, определённой Заведующим отделением.
Отчеты, сданные позже 23:59 Субботы, не принимаются, за исключением случаев, согласованных с Начальством отдела или Руководящим составом.
➤ Примечание 3: Главный врач и Заместитель главного врача вправе затребовать индивидуальный отчет, который необходимо предоставить в течение 24 часов с момента запроса.
➤ Исключение: Отпуск, Руководящий состав, если иное не установлено Главным врачом.


3.17. Каждый сотрудник должен иметь действующую медицинскую справку о психическом и физическом здоровье. | Строгий выговор

➤ Примечание к п.3.17.: Справки действительны 30 дней с момента получения.


3.18. Каждый сотрудник после брифинга обязан оставить отчет в специальном канале "Отчет после брифинга". | Строгий выговор

➤ Примечание к п.3.18: Сроки предоставления отчета устанавливаются сотрудником, ответственным за проведение брифинга.


3.19. Каждый сотрудник обязан соблюдать регламент своего отделения. | Строгий выговор 1/3, Строгий выговор 2/3 | Увольнение c одобрения Заместителя главного врача / Главного врача


3.20. Медицинский сотрудник обязан получить удостоверение в здании Правительства РО.

➤ Примечание к п.3.20.: Сотрудник при исполнении обязан предъявить свое удостоверение по первому требованию.


3.21. Медицинский сотрудник обязан пройти ординатуру в течение 3 дней. | Увольнение с занесением в черный список организации

➤ Примечание к п.3.21.: Вынос из ЧС организации возможен только по решению Главного врача.


3.22. Сотрудник Больницы, желающий изменить имя и/или фамилию, обязан до изменения персональных данных получить разрешение Руководящего состава.
| Увольнение


3.23. Каждый сотрудник Больницы обязан вести учёт своей служебной деятельности в формате, установленном внутренним регламентом отдела. Отсутствие учёта может служить основанием для дисциплинарного взыскания.




ГЛАВА 4. ПРАВА СОТРУДНИКОВ БОЛЬНИЦЫ​



4.1. Сотрудник Больницы имеет право отказывать в оказании помощи пациентам в случаях их неадекватного поведения или неуважительного отношения в сторону сотрудника(-ов) Больницы и всей организации, а также в случае угрозы его жизни или невозможности оказания помощи.

➤ Исключение к п.4.1.: шоковое состояние пациента или тяжелое состояние пациента, которое может повлечь его смерть.


4.2. Сотрудник Больницы имеет право отдохнуть в специально отведенном месте не более 15 минут без одобрения на перерыв.

➤ Примечание к п.4.2.: Запрещено покидать комнату отдыха и снимать форму.


4.3. Сотрудники больницы имеют право на бесплатное лечение.


4.4. Сотрудники отделения АБ, Инструктора отдела, Старший и Руководящий состав имеют право запросить отчет о проделанной работе, а также о местоположении любого сотрудника.

➤ Примечание к п.4.4.: Если у сотрудника нет отчета без уважительной причины(обеденный перерыв, обед, перерыв, отпуск) или он отказывается его предоставлять, то это повлечет за собой наложение взыскания.


4.5. Сотрудники АБ могут покидать больницу с целью поиска нарушителей рабочего графика.


4.6. Каждый сотрудник имеет право на увольнение по собственному желанию.

➤ Примечание к п.4.6.: если сотрудник находится на должностях Интерн или Санитар или имеет неотработанный выговор при увольнении, он заносится в черный список.


4.7. Сотрудники ОК, Старший состав обязаны проводить собеседования и выдавать трудовой договор новым сотрудникам.

➤ Примечание к п.4.7.: Старший состав обязаны принимать человека на работу, если нет сотрудников ОК или в нерабочее время.


4.8. Все отделы Больницы обязаны помогать друг другу по просьбе их коллег.




ГЛАВА 5. СОТРУДНИКАМ БОЛЬНИЦЫ ЗАПРЕЩЕНО​



5.1. Сотруднику организации запрещено отказывать в лечении, помощи и консультации пациентов. | Строгий выговор

➤ Исключение к п.5.1.: Угроза жизни сотруднику, неуважительное общение по отношению сотруднику, аморальное поведение, отказ от регламентированной оплаты лечения.


5.2. Сотруднику запрещено использовать Автомобиль Скорой Медицинской Помощи (АСМП) в личных целях, а также использовать для перевозки посторонних лиц без веских причин. | Строгий выговор

➤ Примечание к п.5.2.: Вескими причинами является необходимость госпитализации пациента и т.п.

5.3. Медицинский сотрудник обязан во время рабочего времени находиться на рабочем месте. | Строгий выговор

➤ Исключение к п.5.3.: Руководящий состав, Старший состав, сотрудники ОК и АБ в случаях, предусмотренных п.2.4.2 и п.2.5.2 настоящего Устава, одобренный перерыв, одобренный отпуск.

5.3.1. Сотруднику организации во время рабочей смены запрещено покидать территорию больницы в личных целях. | Строгий выговор

➤ Исключение к п.5.3.1.: Старший состав, в том числе Инструктора, при стабильной работе отдела и в спецсвязи; сотрудники ОК и АБ при соблюдении условий п.2.4.2 и п.2.5.2 настоящего Устава; Руководящий состав; обеденный перерыв, обед, отпуск.


5.4. Сотруднику организации запрещено игнорировать фракционную рацию. | Строгий выговор

➤ Исключение к п.5.4: Руководящий состав, обеденный перерыв, обед, перерыв, отпуск.


5.5. Сотруднику организации строго запрещено принимать участие в нелегальной / криминальной деятельности. | Строгий выговор 2/3 | Увольнение с одобрения Заместителя главного врача / Главного врача


5.6. Сотруднику организации строго запрещено оказывать медицинскую помощь во время перестрелок, а также ожидать их окончания. | Строгий выговор / Увольнение с одобрения Заместителя главного врача / Главного врача


5.7. Сотруднику организации строго запрещено поднимать, носить, применять любое огнестрельное или холодное оружие, находясь на рабочей смене. | Строгий выговор 2/3 | Увольнение с одобрения Заместителя главного врача / Главного врача

➤ Исключение к п.5.7: Нож, с целью перерезания веревок/стяжек.


5.7.1. Сотруднику также запрещается поднимать, использовать и носить всё нелегальное, находясь на смене. | Строгий выговор / Увольнение с одобрения Заместителя главного врача / Главного врача

5.7.2. Сотруднику запрещено, находясь на смене, иметь при себе, носить или использовать специальные средства не медицинского назначения. | Строгий выговор / Увольнение с одобрения Заместителя главного врача / Главного врача

➤ Пояснение к п.5.7.2.:
К специальным средствам относятся, в том числе: бронежилеты, электрошоковые устройства (тазеры), дубинки и иные средства принудительного воздействия, предназначенные для силовых структур.


5.8. Сотруднику организации строго запрещено употреблять наркотические и/или алкогольные напитки во время смены, а также находиться в состоянии наркотического/алкогольного опьянения. | Строгий выговор 2/3 | Увольнение с одобрения Заместителя главного врача / Главного врача


5.9. Медицинский сотрудник обязан соблюдать дисциплину и отдавать отчет своим действиям и поступкам в той или иной ситуации. | Строгий выговор / Увольнение с одобрения Заместителя главного врача / Главного врача

➤ Примечание к п.5.9.: Запрещено включать музыку, петь, танцевать, бегать по больнице, драться, курить что-либо (кальян, сигареты и т.д.), играть на гитаре, драться/ брать кого либо на руки и ходить с ним по территории Больницы, не имея на то веских причин (веской причиной может считаться - сопровождение пострадавшего до палаты/операционной/кабинета МРТ и Рентгена), свистеть, материться, употреблять алкоголь, играть в азартные игры и т.п., находясь на рабочей смене в служебной форме.
➤ Пояснение к п.5.9.: Служебной формой считается вся одежда из гардероба организации.


5.9.1. Сотруднику запрещено использование различных привлекающих и непристойных жестов, находясь на смене. | Строгий выговор


5.10. Сотруднику запрещена клевета, обман, злонамеренное введение кого-либо в заблуждение и преднамеренное укрывательство провинившихся сотрудников. | Строгий выговор 2/3


5.11. Сотруднику запрещено наносить ущерб имуществу Больницы. | Строгий выговор


5.12. Сотруднику запрещено играть в азартные игры в рабочей форме/ в рабочее время. | Строгий выговор /
Строгий выговор 2/3

➤ Примечание к п.5.12.: Колесо фортуны в казино не является азартной игрой.


5.13. Сотруднику запрещено требовать с пациента дополнительную оплату за оказание медицинской помощи. | Строгий выговор


5.14. Сотрудникам запрещено брать оплату за услуги больше или меньше, чем регламентирует прейскурант организации. | Строгий выговор 2/3

➤ Исключение к п.5.14.: Услуги не описанные в регламентированном прейскуранте организации.


5.15. Любому сотруднику организации запрещено иметь в собственности более одного дефибриллятора. | Строгий выговор

➤ Примечание к п.5.15.: За утерю дефибриллятора сотрудник немедленно увольняется из организации с занесением в черный список организации.
➤ Исключение к п.5.15.: Дефибриллятор не являющийся собственностью Больницы, дефибриллятор, который был изъят.


5.16. Запрещено создавать и провоцировать конфликты в коллективе. | Строгий выговор | Строгий выговор 2/3 | Увольнение с одобрения Заместителя главного врача / Главного врача

➤ Примечание к п. 5.16.: Ситуация, когда любая сторона конфликта имеет объективную возможность избежать его развития, но не принимает для этого должных мер и продолжает развивать ситуацию - также приравнивается к провоцированию конфликта в коллективе и подлежит наказанию в рамках данного пункта.


5.17. Запрещено злоупотреблять служебными полномочиями. | Строгий выговор 2/3 | Увольнение с одобрения Заместителя главного врача / Главного врача

➤ Примечание к п. 5.17.: Запрещается самостоятельно выдавать лекарственные препараты лицам, не обратившимся с соответствующей просьбой и тп.


5.18. Сотруднику организации запрещено ношение маски, перчаток в рабочее время. | Строгий выговор

➤ Исключение к п.5.18.: Медицинская маска, латексные перчатки.


5.19. Сотруднику организации запрещено покидать город Москву длительностью более чем на 7 дней. | Увольнение.

➤ Исключение к п.5.19.: Отпуск.


5.20. Для сдачи теоретического экзамена на должность с "Интерн" на "Санитар" сотруднику дается две попытки. | Увольнение с занесением в ЧС организации.

5.20.1. Для сдачи теоретического экзамена на должность с «Санитар» на «Лаборант» сотруднику дается две попытки. | Увольнение с занесением в ЧС организации.


5.21. Сотруднику запрещено присваивать/терять медикаменты, спец. средства, полученные в организации. | Понижение до Интерна / Увольнение с занесением в ЧС организации.


5.22. Медицинский сотрудник обязан выполнять требования старшего и руководящего состава, а также сотрудников АБ согласно иерархии, если данное требование не противоречит действующим нормативно-правовым актам РО. | Строгий выговор / Строгий выговор 2/3

➤ Примечание к п.5.22.: Старший состав может отдавать требования только в рамках своего отдела.
➤ Исключение к п.5.22.: Сотрудники АБ.


5.23. Сотруднику запрещено принимать вызовы, находясь на должностях «Интерн» и «Санитар». | Строгий выговор

➤ Исключение к п.5.23.: Самостоятельные вызовы, принятые для прохождения ординатуры.


5.24. Сотруднику запрещено за раз брать и иметь при себе больше 3-х ИРП в час. | Строгий выговор

➤ Исключение к п.5.24.: Руководящий состав.


5.25. Сотрудникам организации запрещено оставлять личные вещи, имущество не принадлежащее Больнице на склад. | Строгий выговор

➤ Исключение к п.5.25.: Руководящий состав.


5.26. Сотрудникам, находящимся на должностях «Интерн» и «Санитар» запрещено иметь два строгих выговора | Увольнение с занесением в чёрный список.


5.27. Сотруднику Больницы запрещено нарушать график рабочего дня. | Строгий выговор / Увольнение с одобрения Заместителя главного врача / Главного врача


5.28. Запрещено оказывать псих. помощь, не находясь в ПСЭС. | Строгий выговор

➤ Исключение к п.5.28.: Старший и Руководящий состав.

5.29. Запрещено использование уязвимостей устава. | Строгий выговор


5.30. Запрещено парковать личный транспорт на парковках АСМП. | Строгий выговор

➤ Примечание к п.5.30.: Парковками АСМП считаются служебные парковочные зоны Главной Клинической Больницы (№1) и Главной Клинической Больницы Склифосовского (№2).


5.31. Запрещено рекламировать свои услуги по оказанию медицинской помощи или реклама иных услуг, бизнесов, агитации и тп. | Строгий выговор 2/3 / Увольнение с одобрения Заместителя главного врача / Главного врача

➤ Примечание к п 5.31.: Запрещено рекламировать бизнес, свой или чужой, запрещено агитировать и/или рекламировать свои услуги по оказанию медицинской помощи, дабы граждане шли к вам, а не к другим сотрудникам Больницы.
➤ Примечание к п 5.31.: Любая реклама и/или агитация, в том числе агитация за кого голосовать, попадает под этот пункт.


5.32. После получения дефибриллятора, каждый сотрудник Больницы обязан составить отчет, о получении дефибриллятора, на составление отчета дается 20 минут. | Строгий выговор


5.33. Медицинский работник обязан соблюдать все действующие нормативно-правовые акты РО. В случае их нарушения, сотрудник может быть привлечен к дисциплинарной ответственности, вплоть до увольнения, если это предусмотрено действующим законодательством. | Строгий выговор/Переаттестация/Понижение/Увольнение/Увольнение с занесением в черный список организации


5.34. Запрещено совершать действия, подрывающие репутацию Больницы. | Строгий выговор / Увольнение с одобрения Заместителя главного врача / Главного врача


5.35. Запрещено халатно относиться к служебным обязанностям. | Строгий выговор / Увольнение с одобрения Заместителя главного врача / Главного врача


5.36. Запрещено нарушать правила субординации и оспаривать решения старшего состава. | Строгий выговор 2/3 | Увольнение с одобрения Заместителя главного врача / Главного врача

➤ Примечание к п 5.36.: Если медицинский работник посчитает решение старшего состава несправедливым, он может обжаловать наказание или написать электронную жалобу в специальный раздел "жалобы на сотрудников" или обратиться к руководящему составу, Заместителю главного врача или Главному врачу.


5.37. Запрещено не выполнять поручение, согласно должностным обязанностям, выданное начальством своего отдела, сотрудниками АБ, Заместителем главного врача, Главным врачом в течение установленного рабочего времени. | Строгий выговор / Строгий выговор 2/3


5.38. Запрещено ругаться матом, оскорблять, хамить, неуважительно относиться и унижать граждан, пациентов и коллег, независимо от их положения в обществе и социального статуса. | Строгий выговор | Строгий выговор 2/3 | Увольнение с одобрения Заместителя главного врача / Главного врача


5.39. Запрещено прямое, завуалированное или косвенное оскорбление старшего и руководящего состава. | Строгий выговор | Строгий выговор 2/3 | Увольнение с одобрения Заместителя главного врача / Главного врача


5.40. Сотрудникам старшего и руководящего состава запрещено неуважительно относиться, в том числе и общаться с младшим и средним составом Больницы. | Строгий выговор / Снятие / Увольнение с одобрения Заместителя главного врача / Главного врача


5.41. Запрещено оставлять отчеты не по форме, в противном случае, подобные отчеты будут отклоняться. Форма заполнения отчета установлена старшим составом отдела.


5.42. Запрещено передвигаться по городу Москве или выезжать на вызовы на личном транспорте. | Строгий выговор / Увольнение с одобрения Заместителя главного врача / Главного врача

➤ Исключение к п.5.42.: Сотруднику разрешено передвигаться исключительно между больницами на личном транспорте в форме без нашивок.
➤ Исключение к п.5.42.: АБ, Старший состав и Руководящий состав имеют право передвигаться на личном транспорте в целях проверки на прогул и т.п.


5.43. Запрещено нарушать врачебную тайну. | Строгий выговор / Увольнение с одобрения Заместителя главного врача / Главного врача
➤ Присутствие третьего лица во время медицинского обследования или лечения допускается только с согласия пациента и медицинского работника, кроме предусмотренных законом случаев.
➤ Медицинские работники, необходимые для сложной операции, экстренной помощи или иной медицинской процедуры, посторонними не считаются.
➤ Главный врач, Заместитель главного врача, сотрудники отдела АБ и Старший состав ПСЭС могут вести надзорную деятельность, но присутствие непосредственно при обследовании или лечении осуществляется с соблюдением врачебной тайны.


5.44. Сотруднику организации строго запрещено оспаривать любое решение Старшего или Руководящего состава. | Строгий выговор 2/3 | Увольнение с одобрения Заместителя главного врача / Главного врача


5.45. Сотрудники, находящиеся на должностях «Интерн» и «Санитар», в случае увольнения по собственному желанию или отсутствия в городе Москве более 7 дней без оформленного отпуска подлежат занесению в черный список организации.


5.46. Сотрудник Больницы обязан правильно заполнять и своевременно вести рабочую документацию. В случае выдачи квалификаций, оборудования или оформления отпусков, переаттестаций и других статусов, сотрудник, ответственный за внесение изменений, обязан корректно и своевременно обновлять соответствующие роли и записи. | Строгий выговор | Увольнение с одобрения Заместителя главного врача / Главного врача

5.47. Сотруднику Больницы строго запрещено превышать должностные полномочия. | Строгий выговор | Строгий выговор 2/3 | Увольнение с одобрения Заместителя главного врача / Главного врача


➤ Пояснение к п.5.47:
Превышением должностных полномочий признаются любые действия сотрудника, которые:


- выходят за рамки его должности, отдела или выданных полномочий;
- совершаются без законных оснований, приказа или разрешения руководящего состава;
- нарушают установленную иерархию, регламенты отделов и нормативно-правовые акты РО;
- повлекли либо могли повлечь нарушение прав граждан, сотрудников Больницы, ущерб репутации Больницы или государственным структурам.


➤ К превышению должностных полномочий относятся, в том числе:


- незаконная выдача/изъятие медикаментов, оборудования, квалификаций, удостоверений, ролей;
- самовольная выдача взысканий, переводов, увольнений, переаттестаций без полномочий;
- вмешательство в работу других отделов без законных оснований;
- принуждение сотрудников к действиям, не предусмотренным их обязанностями;
- использование служебного положения в личных интересах;
- представление себя за должностное лицо, которым сотрудник не является.


➤ Примечание к п.5.47:
Степень наказания определяется Руководящим составом и АБ исходя из тяжести нарушения, последствий и наличия повторных фактов.

5.48. Запрещено намеренное создание ситуаций для последующей фиксации нарушений, а также превышение разумного объёма проверок одного сотрудника в смену без производственной необходимости. | Строгий выговор

5.49. Запрещено провоцировать сотрудников Больницы на нарушение устава, а также создавать ситуации, заведомо направленные на получение дисциплинарного взыскания. | Строгий выговор 2/3 | Увольнение с одобрения Заместителя главного врача / Главного врача



ГЛАВА 6. СОТРУДНИКАМ БОЛЬНИЦЫ РАЗРЕШЕНО​



6.1. Сотруднику организации разрешено брать отпуск длительностью:

Вне города Москвы, не более чем на 14 дней в 1 календарный месяц.

В пределах города Москвы, не более чем на 3 дня раз в 14 дней.

➤ Примечание к п.6.1.: Суммарное количество дней отпуска не может превышать 14 календарных дней в 1 месяц.
➤ Примечание к п.6.1.: Отпуск не предоставляется при наличии у сотрудника активного выговора.
➤ Исключение к п.6.1.: Одобрение Руководящего состава.


6.1.1. При взаимодействии со складом организации отпуск будет аннулирован.


6.1.2. В случае выполнения служебных обязанностей во время оформленного отпуска он подлежит аннулированию.


6.2. Разрешена выдача медицинских справок только с должности Ординатор(5 ранг) и при наличии квалификации «Терапевт».

➤ Исключение к п.6.2.: Старший и Руководящий состав.
➤ Исключение к п.6.2.: ОК при трудоустройстве гражданина в Больницу.


6.3. Сотрудники ПСЭС имеют приоритет на выдачу медицинских карт.

➤ Примечание к п.6.3.: Приоритет в выдаче медицинских карт имеют сотрудники ПСЭС, находящиеся на дежурстве.


6.4. Сотрудники СМП имеют приоритет на выдачу вакцин.

➤ Примечание к п.6.4.: Приоритет в выдаче вакцин имеют сотрудники СМП, находящиеся на дежурстве.


➤ Исключение к п.6.3 и п.6.4: В случае отсутствия сотрудников данных отделов, приоритета нет.


6.5. Сотрудники организации имеют право оказывать помощь людям в маске.


6.6. Сотрудникам организации разрешено иметь при себе медицинские предметы организации вне смены.


6.7. Сотрудникам организации разрешен перевод в другой отдел, для этого нужно достичь должности Ординатор (5), далее написать заявление на перевод.

➤ Исключение к п.6.7.: В СМП перевод происходит автоматически при повышении на должность Лаборант (3), в АБ и ПСЭС перевод доступен с должности Старший ординатор(6 ранг).




ГЛАВА 7. РАБОЧИЙ ДЕНЬ БОЛЬНИЦЫ​



7.1. График работы организации Больницы:


Дневная смена:

• Понедельник – Пятница с 10:00 до 22:00.
• Суббота – Воскресенье с 11:00 до 22:00.
• Обеденный перерыв - 14:00-15:00.

➤ Примечание к п.7.1.: Работа в обеденный перерыв удваивается в балловой системе.

Ночная смена:

• Понедельник – Пятница с 22:00 до 10:00.
• Суббота – Воскресенье с 22:00 до 11:00.

➤ Примечание к п.7.1.: Ночная смена не является обязательной, суммарно рабочий день не может превышать 12 часов в сутки.


7.2. Во время рабочей смены сотрудник имеет право на перерыв длительностью до 30 минут, не чаще одного раза в 1 час, суммарно не более 4 перерывов за рабочий день.

➤ Примечание к п.7.2.: Запрещено покидать комнату отдыха и снимать форму, иначе перерыв аннулируется.


7.2.1. В течение рабочего дня работнику по его запросу должен быть предоставлен перерыв для отдыха и питания продолжительностью не менее одного и не более двух часов при условии, что работник находился до этого на рабочем месте не менее, чем 2 часа;


7.2.2. Если работник в течение рабочего дня пребывал на службе более 6 часов, то он имеет право на дополнительный перерыв длительностью не более 2 часов, без учета времени основного обеденного перерыва;


7.2.3. Работодатель, либо непосредственный начальник, вправе отказать сотруднику в предоставлении такого перерыва и вернуть к исполнению обязательств, если на то имеется весомая причина.



ГЛАВА 8. ТРАНСПОРТ БОЛЬНИЦЫ​



8.1. Каждый сотрудник обязан знать правила пользования Автомобилем Скорой Медицинской Помощи (далее - АСМП).


8.2. АСМП разрешено брать с должности Лаборант (3).


8.3. Использование АСМП предназначено для выездов на места происшествий, оказания ПМП и для помощи сторонним государственным организациям и гражданам.


8.4. Задействовать специальные сигналы водитель АСМП может только в экстренных ситуациях.

➤ Примечание к п.8.4.: Сотрудник едет на вызов, везет пациента в больницу и другие аналогичные ситуации.


8.5. Сотрудник имеет право нарушать правила дорожного движения, только если задействованы специальные сигналы.


8.6. Запрещено оставлять АСМП у главного входа в больницы.

➤ Исключения к п.8.6.: Доставка пострадавшего в больницу и/или нахождение транспорта не более 5-ти минут.


8.7. Сотруднику запрещено оставлять АСМП без присмотра более чем на 10 минут.

➤ Исключение к п.8.7.: Случаи экстренной или подвергающей опасности Вашу жизнь ситуации, а также жалобы на здоровье у граждан.
➤ Исключение к п.8.7.: Старший состав, Руководящий состав.

8.8. АСМП — основная машина для оказания ПМП.




ГЛАВА 9. ВИДЫ И СЛУЧАИ НАКАЗАНИЙ​



9.1. В Больнице действует прогрессивная система дисциплинарных взысканий.

9.2. Виды взысканий:

- Строгий выговор (1/3, 2/3) — дисциплинарное взыскание с отработкой.
- Переаттестация - экзамен на знание устава.
- Увольнение — крайняя мера.

➤ Примечание к п.9.2.: Три строгих выговора приравниваются к увольнению с внесением в черный список организации. В случае наложения данного взыскания, сотрудник лишается возможности повышения по должности.
➤ Примечание к п.9.2.: В случае наложения переаттестации, сотрудник лишается возможности оказывать какие-либо услуги пациентам, продолжать свою рабочую деятельность, а также повышаться по должности до того, как успешно пройдет переаттестацию.

9.3. Порядок применения:

- Три строгих выговора = увольнение.
- Переаттестация выдается в случаях грубого несоблюдения устава сотрудником, а также при переводе и восстановлении.

9.4. Сроки отработки:

- Строгий выговор: 48 часов. Отработка — деятельность в Больнице или штраф в казну (согласно п. 9.10).

9.4.1. Последствия неотработки в срок:

- Не отработан строгий выговор (1/3) → +1 строгий → строгий выговор (2/3).
- Не отработан строгий выговор (2/3) → +1 строгий → увольнение.


9.5. Вид отработки взыскания определяется Старшим, Руководящим составом или же сотрудниками АБ.


9.5.1. При определении необходимо ссылаться на регламентированную систему отработок.


9.6. Сотрудник организации должен быть уволен в случае его правомерного ареста и дальнейшего заключения под стражу.


9.6.1. В случае если сотрудника отпускают под залог выдается взыскание - дисциплинарное взыскание по решению прокурора.


9.7. Если сотрудник при увольнении имеет неотработанный строгий выговор, он должен его оплатить по регламентированной системе. | Черный список.


9.8. Руководящий состав, Старший состав, а также АБ вправе отказать в оплате выговора человеку, который нарушает устав организации.


9.9. Запрещено рассматривать обжалование сотруднику, который выдавал выговор.

➤ Исключение к п.9.9.: Руководящий состав, Заведующий отделением АБ.


9.10. Система отработки взысканий:


Ординаторы:
Строгий выговор 1/3: 96 таблеток или 10.000р в казну.
Строгий выговор 2/3: Увольнение с занесением в ЧС.


ОК:
Строгий выговор 1/3: 9 отчетов на повышение, 7 принятых людей или 20.000р в казну.
Строгий выговор 2/3: 17 отчетов на повышение, 9 принятых людей или 35.000р в казну.


СМП:
Строгий выговор 1/3: 65 вызовов или 20.000р в казну.
Строгий выговор 2/3: 100 вызовов или 35.000р в казну.


ПСЭС:
Строгий выговор 1/3: 30 мед. справок или 20.000р в казну.
Строгий выговор 2/3: 60 мед. справок и 1 проверка или 35.000р в казну.


АБ:
Строгий выговор 1/3: Выдать 6 выговоров, 10 отчетов по складу, 8 обедов/отпусков или 35.000р в казну.
Строгий выговор 2/3: Перевод в СМП

ИТ:
Строгий выговор 1/3: 2 хирургических вмешательства или 20.000р в казну.
Строгий выговор 2/3: 4 хирургических вмешательства или 20.000р в казну.


Старший состав:
Строгий выговор 1/3: 90 вызовов и 2 участия в крафте или 40.000р.
Строгий выговор 2/3: Снятие с должности старшего состава


Строгий выговор 3/3 = увольнение + занесение в черный список Больницы.




ГЛАВА 10. ПОВЫШЕНИЕ И ВОССТАНОВЛЕНИЕ СОТРУДНИКОВ​



10.1. Для получения повышения в должности и/или переводе в другой отдел, сотрудник организации не должен иметь активных строгих выговоров.


10.1.1. Повышение сотрудников организации происходит по регламентированной системе повышения.


10.1.2. Запрещено обходить систему повышений любым способом. | Понижение в должности.

➤ Исключение к п.10.1.2: С одобрения Заместителя главного врача / Главного врача.


10.1.3. Переход сотрудника с должности 4 ранга на 5 ранг допускается только при наличии действующей квалификации «Терапевт».

➤ Примечание к п.10.1.3: Сотрудник, не имеющий квалификации «Терапевт», не может быть повышен на 5 ранг до момента её получения и подтверждения в установленном порядке.



10.2. Для восстановления в организацию необходимо заполнить заявление на официальном портале.


10.2.1. При заполнении необходимо указывать всё требуемое и необходимо в заявлении.

➤ Примечание к 10.2.1.: При нарушении хотя бы одного пункта в заявлении будет отказано.


10.3. Для восстановления необходимо иметь доказательства нахождения в организации.

➤ Примечание к п.10.3.: Фотография полного удостоверения или фотокарточки вашей должности в планшете.


10.4. При восстановлении человек не должен находиться в черном списке организации и/или всех гос. организаций и не иметь судимостей.


10.5. В случае если паспортные данные будут не соответствовать данным записям в кадровом аудите в заявлении будет отказано.


10.6. При восстановлении бывший сотрудник восстанавливается на ту же должность, на которой был при увольнении или на усмотрение Главного врача.


10.7. Если с момента увольнения прошло 30 и более дней, бывший сотрудник принимается на должность Интерн.


10.7.1. Если сотрудник находился в старшем составе, то он восстанавливается на должность Терапевт (8).


10.7.2. Для возможности увольнения с последующим восстановлением в организацию сотрудник должен пройти ординатуру.


10.7.3. Человек не может восстановиться на предыдущую должность, если он был уволен за невыполнение обязанностей, нарушение законодательства РО и несоблюдение внутреннего регламента.


10.7.4. При восстановлении сотрудник обязан пройти переаттестацию.




ГЛАВА 11. ТРУДОУСТРОЙСТВО В БОЛЬНИЦУ​



11.1. При трудоустройстве в Больнице гражданин обязан иметь при себе: действующую медицинскую справку о психическом и физическом здоровье, водительское удостоверение категории B, Документы удостоверяющие личность (паспорт), Диплом о высшем медицинском образовании, а также быть гражданином РО в возрасте старше 18 лет.


11.2. Внешний вид проходящего собеседование гражданина не должен противоречить нормам, установленным в Кодексе этики и служебного поведения государственных служащих РО.


11.2.1. Сотрудники Больницы вправе отказать при приеме на работу, если сочтут внешний вид гражданина не удовлетворяющим нормам, установленным в Кодексе этики и служебного поведения государственных служащих РО.


11.3. Сотрудник Больницы при проведении собеседования, обязан проверить у трудоустраивающегося гражданина: отсутствие активной судимости, отсутствие в черном списке организации и/или всех гос. организаций.


11.4. При проведении собеседования сотрудник Больницы вправе запросить у кандидата его согласие на обработку персональных данных.


11.4.1. Сотрудники Больницы вправе отказать при приеме на работу, если кандидат отказался давать согласие на обработку персональных данных, или полученные в ходе обработки данные окажутся недостаточными (неприемлемыми или недостоверными) для приема на вакантное место.


11.5. Сотрудники Больницы вправе отказать при приеме на работу, если в ходе проведения собеседования претендент на вакантное место нарушает законодательство РО.


11.6. Собеседование на работу в Больницу проводится в учебно-методическом кабинете больницы ГКБ №1, на 2 этаже в кабинете Терапевт, Хирург в больнице ГКБ №2.


11.7. Собеседование при приеме на вакантное место в Больнице вправе проводить сотрудники ОК, а также сотрудники Старшего и Руководящего состава и сотрудники с квалификацией Рекрутер.


11.8. Как только сотрудник Больницы принимает решение о приеме на вакантное место гражданина, проходящего собеседование, данный сотрудник обязан заключить с потенциальным работником Трудовой договор и приложение к нему.


11.8.1. Приложение к договору – это документ, уточняющий, дополняющий или подробно раскрывающий содержание договорных условий.


11.8.2. В приложении к настоящему трудовому договору содержатся следующие положения:

Подписывая настоящий договор, сотрудник подтверждает, что он был ознакомлен с внутренним регламентом Больницы, а также иными нормативно правовыми актами, регулирующие данную сферу деятельности и соглашается с ними. В соответствии с указанным договором сотрудник соглашается и обязуется подчиняться вышестоящему составу, согласно иерархии настоящего устава.


11.9. При приеме на работу, после подписания трудового договора и приложения, сотрудник Больницы обязан отписать кадровый аудит на имя нанимаемого сотрудника и организовать ему экскурсию по больнице, а также провести вводный инструктаж.



ГЛАВА 12. ПОЛОЖЕНИЕ ОБ АДМИНИСТРАЦИИ БОЛЬНИЦЫ,
СТАРШЕМ СОСТАВЕ И РУКОВОДЯЩЕМ СОСТАВЕ​


12.1. Старший состав обязан помогать сотрудникам организации в любых вопросах, связанных с их врачебной деятельностью.


12.2. Старший состав обязан контролировать работу сотрудников и работу организации во всех её направлениях, а также решать возникающие проблемы.


12.3. Сотрудники АБ, Старший и Руководящий состав наделены полным правом выдавать взыскания.

➤ Примечание к п.12.3.: Одобрять взыскания имеет полномочия только Старший состав АБ, а также Руководящий состав.


12.3.1. Старший состав АБ вправе выдавать взыскания всем сотрудникам больницы, за исключением Руководящего состава.

➤ Примечание к п.12.3.1.: Одобрять взыскания Старшему составу может только Руководящий состав.


12.3.2. Средний состав АБ имеет право выдавать взыскание младшему и среднему составу.


12.4. Старший состав обязан назначать собеседование и принимать на работу граждан в отсутствии ОК.


12.5. При увольнении сотрудника организации, Старший состав обязан отписать его увольнение в кадровый аудит.


12.6. Сотрудник, проводящий увольнение - обязан проверить что все медикаменты и специальные средства сотрудника были возвращены на склад.


12.7. Старший состав, в том числе инструктора отделов, не имеет понятия рабочая смена, они всегда обязаны быть на связи.


12.8. Сотрудники Старшего состава обязаны производить контроль, надзор и распоряжение состава иного отдела, в случае отсутствия на месте непосредственных руководителей данного отдела.

12.8.1. Старший состав обязан осуществлять регулярный контроль сотрудников своего отделения: следить за их присутствием, дисциплиной и выполнением служебных обязанностей, а также оказывать помощь сотрудникам по возникающим вопросам.

➤ Примечание к п.12.8.1.: Находясь вне территории Больницы, сотрудник Старшего состава обязан периодически возвращаться в Больницу для контроля работы своего отделения и взаимодействия с его сотрудниками.


12.9. Если сотрудник на должности старшего состава не справляется со своими обязанностями, то Главный врач / Заместитель главного врача имеют право понизить сотрудника.

➤ Примечание к п.12.9.: Заведующий отделением имеет право понизить старший состав своего отделения.


12.10. Выдача/снятие строгих выговоров должно быть отображено в планшете организации.


12.11. Старшему составу, а также инструкторам отдела запрещено халатно относиться к своим обязанностям и заполнением документации.


12.12. Запрещено выдавать взыскание сотруднику, если с момента нарушения прошло 48 часов.

12.13. Сотрудники Старшего состава Больницы обязаны находиться на рабочем месте в рабочее время в установленной рабочей форме Больницы, соответствующей занимаемой должности и отделу. | Строгий выговор

12.14. Старший состав Больницы имеет все квалификации, предусмотренные настоящим уставом, и вправе осуществлять любую медицинскую, административную и учебную деятельность в рамках своей компетенции.

➤ Примечание к п.12.13:

Под рабочим местом понимаются здания и территории больниц, служебные помещения, служебный транспорт Больницы, места проведения брифингов, проверок, служебных совещаний, государственных мероприятий, а также любые иные локации, где сотрудник Старшего состава исполняет служебные обязанности.

➤ Исключение к п.12.13:
- Руководящий состав;
- случаи, одобренные Главным врачом или Заместителем главного врача.





ГЛАВА 13. КВАЛИФИКАЦИИ​



13.1. Квалификация «Хирург» — выдается врачу-специалисту, получившему подготовку по методам диагностики и хирургического лечения заболеваний и травм.


13.1.1. В квалификации «Хирург» не имеется ограничений на места.


13.1.2. Сотрудникам, не имеющим Квалификацию «Хирург» запрещено участвовать и/или проводить операции.


13.2. Квалификация «Терапевт» — выдается врачу-специалисту, прошедшему подготовку по выдаче медицинских карт по физическому и психическому здоровью.


13.2.1. В квалификации «Терапевт» не имеется ограничений на места.


13.2.2. Сотрудникам, не имеющим Квалификацию «Терапевт» или не находящимся в ПСЭС запрещено выдавать медицинские справки.

➤ Исключение к п.13.2.2.: Старший и Руководящий состав.
➤ Исключение к п.13.2.2.: ОК во время трудоустройства гражданина в Больницу имеет право выдать ему медицинские справки.


13.3. Квалификация «Косметологические и массажные услуги» (КМУ) — выдается врачу-специалисту, получившему подготовку по оказанию косметологических, массажных и уходовых услуг.


13.3.1. В квалификации «КМУ» ограничение 15 мест.


13.3.2. Сотрудникам, не имеющим квалификацию «КМУ», запрещено предоставлять гражданам дополнительные косметологические, массажные и уходовые процедуры.


13.4. Всякий отказ или укрывательство от выполнения своих обязанностей как специалиста - наказуемо.


13.5. Квалификация «Рекрутер»:

13.5.1. Сотрудники, имеющие квалификацию «Рекрутер», имеют право проводить собеседования и оформлять трудоустройство в рамках настоящего устава.


13.6. Квалификация «Ветеринар» — выдается врачу-специалисту, прошедшему подготовку по обращению, лечению и профилактикой заболеваний у животных.

13.6.1. В квалификации «Ветеринар» ограничение 15 мест.

13.6.2. Сотрудникам, не имеющим Квалификацию «Ветеринар» запрещено оказывать услуги лечения и профилактики животным. | Строгий выговор





ГЛАВА 14. ПРЕМИРОВАНИЕ​


14.1. Еженедельно руководством Больницы направляются списки на премирование сотрудников.


14.2. Премирование является дополнительной мотивацией сотрудника и решение о получении премии тем или иным мед. служащим должно основываться на общем объеме работ, выполненных за неделю среди всего штаба Больницы.


14.3. Сумма премиальных выплат напрямую зависит от должности работника, его профессиональной квалификации и отработанного времени в организации.


14.4. Для получения доступа к еженедельному премированию медицинскому сотруднику необходимо достигнуть должности Ординатор (5), а также оставить недельный отчет в специальном разделе своего отделения.

➤ Исключение к п.14.4.: Решение Главного врача / Заместителя главного врача.


14.5. Медицинский сотрудник, который не оставил недельного отчета в специальном разделе своего отделения, не может получить еженедельное премирование.

➤ Примечание к п.14.5.: Отчет составляется в специальном канале «Недельный отчёт» своего отдела.


14.6. Сотрудники, имеющие активный строгий выговор, не допускаются к премированию.

➤ Исключение к п.14.6.: По решению Главного врача или Заместителя главного врача премирование может быть предоставлено индивидуально.


14.7. Решение о премировании принимает Руководящий состав Больницы, исходя из качества и объема проделанной работы.


14.8. Сотрудник, набравший наибольшее количество баллов по итогам недельной отчетности, по решению Старшего состава отделения может получить статус “Иммунитет”.

➤ Дополнение к п.14.8.: “Иммунитет” предоставляет возможность снять одно любое взыскание и действует в течение одной недели с момента выдачи.








С уважением, Главный врач Больницы
Ангелина Быкова

Дата опубликования:
22.08.2026

Дата изменения:
22.08.2026​
