УСТАВ МИНИСТЕРСТВА ВНУТРЕННИХ ДЕЛ​

ПРЕАМБУЛА

Настоящий Устав является внутренним нормативным документом Министерства внутренних дел Российского Округа.

Устав определяет правовые основы деятельности сотрудников МВД, их права, обязанности, подчинённость, требования к служебному поведению, структуру подразделений, порядок прохождения службы и иные вопросы внутренней организации Министерства.

Все сотрудники МВД обязаны знать и соблюдать настоящий Устав, законодательство РО, нормативные правовые акты уполномоченных органов, а также действующие правила проекта.

Настоящий Устав не может противоречить законодательству РО, правилам государственных организаций и иным нормативным актам, обладающим более высокой юридической силой.
​


ОГЛАВЛЕНИЕ

Глава I. Общие положения.

Глава II. Правовое положение и основные обязанности сотрудника МВД.

Глава III. Подчинённость и исполнение приказов.

Глава IV. Требования к служебному поведению и запреты.

Глава V. Права и идентификация сотрудников МВД.

Глава VI. Структура Министерства внутренних дел.

Глава VII. Дисциплинарная ответственность и поощрения.

Глава VIII. Приём, прохождение и прекращение службы.

Глава IX. Порядок деятельности подразделений МВД.

Глава X. Повышение и специальные звания.

Глава XI. Руководство Министерства внутренних дел.

Глава XII. Иерархия.

Глава XIII. Заключительные положения.
​


ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

1.1. Министерство внутренних дел является региональной правоохранительной структурой, осуществляющей деятельность по обеспечению порядка и безопасности на территории муниципалитетов.

1.2. Основными задачами МВД являются:

• охрана общественного порядка;

• патрулирование;

• реагирование на вызовы;

• задержание преступников;

• проведение оперативно-розыскных мероприятий;

• исполнение поручений Следственного комитета; • конвоирование задержанных;

• охрана мест происшествий.

1.3. Служба в органах внутренних дел является видом государственной службы и представляет собой профессиональную служебную деятельность граждан на должностях в органах внутренних дел.

1.4. Сотрудник МВД в своей деятельности обязан руководствоваться законодательством РО, нормативными правовыми актами уполномоченных органов и настоящим Уставом.

1.5. Настоящий Устав обязателен для исполнения всеми сотрудниками МВД независимо от занимаемой должности, подразделения и специального звания.

1.6. Внутренние инструкции, положения подразделений, регламенты и иные документы МВД подлежат утверждению в порядке, установленном правилами проекта
.
1.7. Внутренний устав регламентирует основное время работы сотрудников МВД с 11:00 до 00:00 по МСК.
​


ГЛАВА II. ПРАВОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ И ОСНОВНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ СОТРУДНИКА МВД

2.1. Сотрудник МВД обязан знать и соблюдать Конституцию РО, законодательство РО, нормативные правовые акты в сфере внутренних дел и обеспечивать их исполнение.

2.2. Сотрудник обязан знать и соблюдать настоящий Устав, положения и иные документы, определяющие его права и служебные обязанности.

2.3. Сотрудник обязан добросовестно исполнять служебные обязанности, действовать честно, профессионально и в интересах государства и общества.

2.4. Сотрудник МВД обязан рассматривать обращения граждан и организаций в пределах своих служебных обязанностей и в установленные сроки.

2.5. Обращения граждан в МВД должны обрабатываться не позднее 48 часов с момента подачи, за исключением предусмотренных обстоятельств.

2.6. Сотрудник обязан не допускать злоупотребления служебными полномочиями и соблюдать ограничения, установленные законодательством, правилами проекта и настоящим Уставом.

2.7. Сотрудник МВД обязан исполнять служебные задачи исключительно в пределах предоставленных ему полномочий.

При проведении процессуальных действий сотрудник обязан соблюдать установленные правила проекта, включая требования по озвучиванию прав и оснований применяемых действий.

2.9. При задержании, процессуальных действиях и иных случаях, предусмотренных правилами проекта, сотрудник обязан осуществлять необходимую фиксацию служебного процесса.
​


ГЛАВА III. ПОДЧИНЁННОСТЬ И ИСПОЛНЕНИЕ ПРИКАЗОВ

3.1. Сотрудник МВД при выполнении служебных обязанностей подчиняется своим прямым руководителям и непосредственному руководителю.

3.2. Непосредственным руководителем является ближайший прямой руководитель, которому сотрудник подчинён по службе.

3.3. Сотрудники, не находящиеся в непосредственном подчинении друг другу, могут различаться по старшинству специального звания.

3.4. Сотрудник МВД обязан выполнять законные приказы и распоряжения руководителей, отданные в установленном порядке и не противоречащие законодательству РО.

3.5. Сотрудники МВД подчиняются более старшему составу МВД, Министерству внутренних дел и Президенту в соответствии с действующими правилами проекта.

3.6. Запрещается требовать исполнения приказа, который прямо противоречит законодательству РО или действующим правилам проекта.
​


ГЛАВА IV. ТРЕБОВАНИЯ К СЛУЖЕБНОМУ ПОВЕДЕНИЮ И ЗАПРЕТЫ

4.1. Сотрудник МВД обязан соблюдать нормы профессиональной этики и поддерживать достойное поведение при исполнении служебных обязанностей.

4.2. Сотруднику запрещается делать грубые и оскорбительные замечания, реплики или жесты.

4.3. Сотруднику запрещается использовать ненормативную и оскорбительную лексику в адрес конкретных лиц.

4.4. Сотруднику запрещается делать оскорбительные сравнения в адрес граждан и сотрудников.

4.5. Сотруднику запрещается первым оскорблять, провоцировать граждан, использовать унизительные действия и грубо выражаться в отношении задержанных или посторонних граждан.

4.6. Сотрудник обязан соблюдать модель поведения, соответствующую статусу государственного сотрудника.

4.7. Сотруднику запрещается злоупотреблять служебными полномочиями.

4.8. Сотруднику запрещается действовать вопреки решениям суда, прокурора и иным обязательным процессуальным решениям в случаях, предусмотренных правилами проекта.

4.9. Запрещается намеренно затягивать допрос.
​


ГЛАВА V. ПРАВА И ИДЕНТИФИКАЦИЯ СОТРУДНИКОВ МВД

5.1. Сотрудник МВД обязан иметь при себе необходимые документы государственного служащего в случаях, предусмотренных законодательством.

5.2. Сотрудник, проводящий процессуальные действия, обязан идентифицировать себя по требованию лица в случаях, предусмотренных законодательством.

5.3. Идентификация сотрудника может осуществляться посредством идентификационных знаков и/или служебного удостоверения.

5.4. Сотрудники правоохранительных ведомств обязаны носить присвоенные идентификационные знаки в открытом виде при исполнении служебных обязанностей, за исключением работы под прикрытием.

5.5. Сотрудник МВД обязан предоставлять удостоверение по запросу в порядке, установленном регламентом законодательства.

5.6. Сотрудник МВД вправе не раскрывать свою принадлежность к правоохранительному ведомству при законной работе под прикрытием.
​


ГЛАВА VI. СТРУКТУРА МИНИСТЕРСТВА ВНУТРЕННИХ ДЕЛ

6.1. В структуру МВД могут входить следующие основные подразделения:

• Отдел собственной безопасности — ОСБ;

• Патрульно-постовая служба — ППС;

• Отдел уголовного розыска — ОУР;

• Специальный отряд быстрого реагирования — СОБР;

• Отдел по работе с личным составом - ОРЛС;

• Управление по контролю оборота наркотиков - УКОН;

Структура подразделений является внутренней организационной структурой МВД и подлежит утверждению в установленном порядке.

6.2. Управление собственной безопасности — ОСБ

ОСБ является внутренним подразделением МВД, осуществляющим контроль соблюдения сотрудниками требований настоящего Устава и внутренних нормативных документов.

Основные направления деятельности ОСБ:

• проведение внутренних служебных проверок;

• рассмотрение обращений и жалоб на сотрудников МВД;

• выявление нарушений служебной дисциплины;

• проверка соблюдения сотрудниками требований Устава;

• предотвращение злоупотребления служебными полномочиями;

• взаимодействие с Руководством МВД по вопросам внутренней дисциплины.

6.3. Патрульно-постовая служба — ППС

ППС осуществляет деятельность по обеспечению общественного порядка и безопасности.

Основные направления деятельности:

• патрулирование;

• охрана общественного порядка;

• реагирование на вызовы;

• пресечение правонарушений;

• задержание лиц в пределах компетенции; • участие в государственных мероприятиях.

6.4. Отдел Уголовного розыска — ОУР

ОУР осуществляет деятельность в рамках задач МВД, связанных с оперативнорозыскными мероприятиями и поиском лиц, причастных к преступлениям.

Основные направления деятельности:

• проведение оперативно-розыскных мероприятий;

• участие в поиске подозреваемых;

• сбор информации в пределах полномочий;

• взаимодействие с другими подразделениями МВД;

• исполнение поручений Следственного комитета в пределах компетенции.

6.5. Специальный отряд быстрого реагирования — СОБР

СОБР является специальным подразделением МВД, предназначенным для участия в сложных служебных мероприятиях и оказания поддержки другим подразделениям МВД.

Основные направления деятельности СОБР:

• участие в специальных мероприятиях;

• оказание поддержки другим подразделениям МВД;

• участие в операциях повышенной сложности;

• обеспечение безопасности сотрудников при проведении служебных мероприятий;

• выполнение специальных задач, поставленных Руководством МВД.

Деятельность СОБР осуществляется исключительно в пределах законодательства, правил проекта и утверждённых внутренних регламентов.

6.6. Отдел по работе с личным составом - ОРЛС

Отдел по работе с личным составом является внутренним подразделением, осуществляющим подготовку и обучение кандидатов и сотрудников МВД.

Основные направления деятельности:

• проведение первоначальной подготовки;

• обучение сотрудников;

• проведение аттестаций;

• проверка знаний внутренних нормативных документов;

• подготовка сотрудников к дальнейшему прохождению службы.

6.7. Управление по контролю оборота наркотиков – УКОН

УКОН осуществляет борьбу с незаконным оборотом наркотиков.

Основные направления деятельности:

Пресечение производства, контрабанды и сбыта наркотических средств.

Надзор за легальным оборотом наркотиков в медицинских, научных и промышленных целях.

Предупреждение наркомании и правонарушений, связанных с запрещенными веществами.
​


ГЛАВА VII. ДИСЦИПЛИНАРНАЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ И ПООЩРЕНИЯ

7.1. Служебная дисциплина основывается на соблюдении сотрудниками законодательства РО, правил проекта, настоящего Устава и законных приказов руководства.

7.2. За нарушение настоящего Устава к сотруднику могут применяться внутренние дисциплинарные меры в соответствии с утверждённым порядком МВД.

7.3. При назначении дисциплинарной меры должны учитываться характер нарушения, обстоятельства и служебная дисциплина сотрудника.

7.4. Внутренними дисциплинарными мерами могут являться:

• предупреждение;

• выговор;

• строгий выговор;

• понижение;

• освобождение от занимаемой должности; • увольнение.

7.5. За одно нарушение не допускается произвольное назначение нескольких внутренних дисциплинарных взысканий, если иное прямо не предусмотрено законодательством.

7.6. За добросовестное выполнение служебных обязанностей сотрудник может быть поощрён.

7.7. Виды поощрений:

• благодарность;

• снятие дисциплинарного взыскания;

• повышение;

• иные формы поощрения, предусмотренные внутренними документами МВД.
​


ГЛАВА VIII. ПРИЁМ, ПРОХОЖДЕНИЕ И ПРЕКРАЩЕНИЕ СЛУЖБЫ

8.1. Кандидат на службу в МВД должен соответствовать требованиям, установленным законодательством РО и действующими правилами.

8.2. Обязательными условиями для службы в МВД являются условия, прямо установленные законодательством РО.

8.3. Порядок приёма сотрудников определяется утверждёнными внутренними документами МВД и не должен противоречить законодательству РО и правилам проекта.

8.4. Запрещается принимать во фракцию игрока, имеющего активный чёрный список государственных организаций.

8.5. Прекращение службы осуществляется в соответствии с законодательством РО, правилами проекта и утверждёнными внутренними документами МВД.
​


ГЛАВА IX. ПОРЯДОК ДЕЯТЕЛЬНОСТИ МВД

9.1. Сотрудники МВД осуществляют патрулирование, задержания, выезды на вызовы и мероприятия на фракционном транспорте силовых структур в случаях, предусмотренных правилами проекта.

9.2. При выезде на функциональные ограбления сотрудники силовых структур обязаны соблюдать установленный правилами проекта минимальный состав.

9.3. При совершении действий, требующих обязательной видеофиксации, сотрудник обязан иметь соответствующий видеоматериал и хранить его в течение установленного правилами проекта срока.

9.4. МВД обязано исполнять поручения Следственного комитета в пределах расследуемого уголовного дела.

9.5. МВД оказывает содействие Следственному комитету и ФСБ при проведении специальных мероприятий.

9.6. При отсутствии руководства ФСБ сотрудники МВД могут осуществлять работу по нарушениям федеральной юрисдикции в случаях, предусмотренных правилами проекта.

9.7. При проведении мероприятий в условиях военного положения сотрудники МВД обязаны соблюдать отдельные правила военного положения.
​


ГЛАВА X. ПОВЫШЕНИЕ И СПЕЦИАЛЬНЫЕ ЗВАНИЯ

10.1. В органах внутренних дел устанавливаются специальные звания.

10.2. Присвоение специальных званий осуществляется в соответствии с внутренними положениями и Уставом МВД.

10.3. Повышение сотрудника осуществляется в соответствии с утверждённой системой повышения МВД.

10.4. При повышении могут учитываться:

• качество выполнения служебных обязанностей;

• знание законодательства и внутренних документов;

• соблюдение дисциплины; • результаты аттестаций;

• служебная активность.

10.5. Порядок повышения не должен противоречить законодательству РО и действующим правилам проекта.
​


ГЛАВА XI. РУКОВОДСТВО МИНИСТЕРСТВА ВНУТРЕННИХ ДЕЛ

11.1. Руководство МВД осуществляет организацию деятельности Министерства и контроль исполнения служебных обязанностей сотрудниками.

11.2. Начальник МВД является высшим должностным лицом внутренней структуры Министерства.

11.3. Руководство МВД действует в пределах предоставленных ему полномочий.

11.4. Руководители подразделений являются прямыми руководителями сотрудников, находящихся в их служебном подчинении.

11.5. Руководство МВД вправе издавать внутренние организационные документы в пределах своих полномочий.

11.6. Внутренние документы МВД не должны противоречить законодательству РО и правилам проекта.

11.7. Структура руководящих должностей МВД определяется утверждённой организационной структурой фракции.

11.8 Генералитет МВД вправе приглашать иных лиц на закрытую территорию МВД.
​


ГЛАВА XII. Иерархия

СИСТЕМА ЗВАНИЙ

1. В системе МВД РО устанавливается следующая иерархия званий:

1. Генерал

2. Генерал Полковник

3. Генерал Лейтенант

4. Генерал Майор

5. Полковник

6. Подполковник

7. Майор

8. Капитан

9. Старший Лейтенант

10. Лейтенант

11. Младший Лейтенант

12. Старший Прапорщик

13. Прапорщик

14. Старшина

15. Старший Сержант

16. Сержант

17. Младший Сержант

18. Рядовой
​


ГЛАВА XIII. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ

12.1. Каждый сотрудник МВД обязан соблюдать настоящий Устав.

12.2. Нарушение настоящего Устава является основанием для рассмотрения вопроса о применении внутренней дисциплинарной меры в установленном порядке.

12.3. Положения настоящего Устава применяются с учётом законодательства РО и действующих правил проекта.

12.4. При противоречии между положениями настоящего Устава и нормативными актами более высокой юридической силы применяются положения соответствующих нормативных актов.

12.5. Изменения и дополнения в настоящий Устав принимаются в установленном порядке и подлежат утверждению в соответствии с правилами проекта.​
