
УСТАВ ВЕСТИ МОСКВЫ

​
Вести Москвы (далее ВМ) – это новостное агентство города Москва. Средства Массовой Информации являются важной частью развитого государства. Каждый день сотрудники агентства освещают события в Москве, редактируют и публикуют объявления, снимают репортажи о жизни в городе, проводят собеседования в организацию, мероприятия разной степени масштабности и интервью с известными личностями города.


Содержание

Глава 1. Общие положения
Глава 2. Обязанности сотрудников
Глава 3. Структура новостного агентства
Глава 4. Права сотрудников
Глава 5. Сотруднику запрещено
Глава 6. Система взысканий
Глава 7. Отчеты
Глава 8. Транспорт
Глава 9. Чёрный список
Глава 10. Критерии для вступления
Глава 11. Переводы
Глава 12. Повышения
Глава 13. Восстановления
Глава 14. Взаимодействия со складом



Глава 1. Общие положения
1.1.1. Устав ВМ является внутренним подзаконным актом, регламентирующим работу всех сотрудников и регулирующий внутренний порядок деятельности организации.
1.1.2. Внутренний устав в Вести Москвы представляет собой свод правил, принципов и процедур, регулирующих деятельность сотрудников внутри компании.
1.2. Сотрудники ВМ обязаны соблюдать «Законодательную базу города Москва» и действующий устав во всех своих действиях.
1.3. Устав вступает в силу с момента его подписания Генеральным директором и Генеральным Прокурором, в соответствии с законодательством города Москва.
1.4. Устав может быть изменен или дополнен по решению руководства ВМ и одобрения Генерального Прокурора.
1.5. В случае нарушения устава ВМ, Законов города Москва сотрудником могут быть применены разной степени дисциплинарные взыскания, начиная от профилактических бесед и вплоть до расторжения трудовых отношений между агентством (работодателем) и сотрудником в одностороннем порядке на основании «Трудового Кодекса города Москва», после чего сотрудник может быть уволен с занесением в чёрный список ВМ.
1.6. Правила редактирования объявлений (далее ПРО) – свод правил, контролирующих подачу объявлений и их редакцию.
1.7. Правила подачи объявлений (далее ППО) – свод правил, которым руководствуются граждане при подаче объявлений.
1.8. Незнание устава, ПРО, ППО и «Законодательной базы города Москва» не освобождает сотрудников от ответственности.
1.9. Дресс-код организации – форма одежды, представляющая собой совокупность предметов одежды и аксессуаров, установленная организацией.
1.10. Спектр услуг, предоставляемых ВМ, определяется Генеральным директором или его заместителями.
1.11. Все публикации новостного агентства ВМ являются интеллектуальной собственностью компании.
Примечание: Интеллектуальная собственность – результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации.
1.12. Государство гарантирует журналисту в связи с осуществлением им профессиональной деятельности защиту его чести, достоинства, здоровья, жизни и имущества как лицу, выполняющему общественный долг.
1.13. ВМ имеет свой рабочий график:
・Будни (с понедельника по пятницу): с 12:00 по 20:00
・Выходные (с субботы по воскресенье): с 12:00 по 18:00



Глава 2. Обязанности сотрудников
2.1. Иерархия:
15 – Генеральный директор
14 – Зам. директора
13 – Главный редактор
12 – Начальник отдела
11 – Зам. начальника отдела
10 – Старший специалист
9 – Старший журналист
8 – Ведущий
7 – Журналист
6 – Корреспондент
5 – Организатор мероприятий
4 – Специалист
3 – Редактор
2 – Стажёр
1 – Промоутер

2.2. Сотрудники медиахолдинга ВМ обязаны знать и соблюдать законодательную базу города Москва, Закон «О средствах массовой информации в городе Москва», ПРО, ППО и внутренние регламенты. | Устный выговор / Понижение / Увольнение.
2.3. Сотрудник обязан проверять достоверность информации, полученной в ходе своей профессиональной деятельности и дальнейшей публикации этой информации в различных медиа-ресурсах. | Устный выговор.
2.4. Сотрудник обязан быть ознакомлен с направлением деятельности своего отдела. | Переаттестация.
2.5. Сотрудник обязан быть вежливым, соблюдать субординацию, придерживаться правил орфографии и пунктуации в своей работе. | Переаттестация / Устный выговор.
2.6. При осуществлении профессиональной деятельности журналист обязан уважать права, законные интересы, честь и достоинство граждан. | Устный выговор / Строгий выговор / Понижение / Увольнение.
2.7. Сотрудник обязан соблюдать запрет на проведение им предвыборной агитации, агитации по вопросам референдума при осуществлении профессиональной деятельности. | Устный выговор / Строгий выговор.
2.8. Сотрудник обязан соблюдать иерархию должностей. | Устный выговор.
Примечание: сотрудник отдела → заместитель начальника отдела → начальник отдела → куратор отдела → заместитель генерального директора → генеральный директор.
2.9. Сотрудник обязан руководствоваться следующими принципами журналистской этики: верность, объективность, нейтральность и достоверность в любых событиях, связанных с их профессиональной деятельностью.
2.10. Сотрудник обязан занимать время на эфир в соответствующем канале спецсвязи ВМ. | Устный выговор / Переаттестация.
2.11. В момент прихода гражданина, в ситуации когда сотрудник не способен дать надлежащую консультацию по поставленному вопросу, обязан сообщить старшему составу в рацию медиахолдинга.
2.12. Сотрудник обязан выполнять указания вышестоящего по иерархии должностей.
2.13.1. Сотрудник обязан повышаться в установленные сроки, которые регламентируются действующей системой повышения. | Строгий выговор / Увольнение.
2.13.2. Срок прохождения стажировки ВМ составляет – 3 дня.
Примечание: после стажировки, при отсутствии у сотрудника желания повышаться, он может сохранить свою должность при одобрении начальника своего отдела.
2.13.3. В случае не прохождения стажировки ВМ сотрудник будет уволен и занесен в чёрный список организации.
Пояснение: прохождение стажировки считается после вступления в отдел сотрудником.
Примечание: увольнение по собственному желанию во время стажировки приравнивается к пункту 2.13.3.
Исключение: одобрение руководящего состава.
2.14. Сотрудник обязан выполнять еженедельную норму, в случае невыполнения может получить выговор или быть переведен в Отдел академии.
2.15. Сотрудник обязан при достижении должности «Редактор» выбрать и перевестись в отдел в течение 3-х дней. | Устный выговор.
2.16. Сотрудник обязан иметь при себе удостоверение сотрудника ВМ. | Устный выговор / Строгий выговор.
2.17. Сотрудник обязан предъявлять при осуществлении профессиональной деятельности по первому требованию свое удостоверение, удостоверяющие личность и полномочия сотрудника. | Устный выговор / Переаттестация.
2.18. Сотрудник обязан проверять каждого клиента при оказании какой-либо услуги на наличие черного списка клиентов. | Устный выговор / Строгий выговор.
2.19.1. Регламент работы Руководящего/Старшего состава Вести Москвы. | Устный выговор / Строгий выговор / Снятие с должности.
2.19.2. Старший состав назначается исключительно по решению Генерального директора и Зам. директора.
2.19.3. Генеральный директор и зам. директора вправе освобождать от занимаемой должности любого сотрудника, независимо от его должности, если сочтет, что сотрудник не справляется со своими обязанностями.
2.19.4. Генеральный директор и Зам. директора обязаны следить за работой старшего состава.
2.19.5. Самостоятельно повышать сотрудников с помощью систем повышений.
2.19.6. Контролировать работу отдела и нести за него ответственность.
2.19.7. Прежде чем вносить изменения в работу отделов, эти нововведения должны получить утверждение от Генерального директора.
2.19.8. Старший состав обязан следить за работой своего отдела и повышать качество, общий коэффициент полезного действия (КПД) отдела.
2.19.9. Старший состав отдела обязан следить за еженедельной отчетностью и подавать списки на премии. Отчет на подачу премии по доп. выплатам должен быть составлен каждое воскресенье до 23:00.
Примечание: отдел, который не подаст отчёт до указанного времени, будет полностью лишен премии.
2.19.10. Руководство оставляет за собой право уволить сотрудника за провоцирование конфликтных ситуаций.
2.19.11. Старший состав обязан провести собеседование гражданину, который хочет трудоустроиться в ВМ, если в течение 10 минут не ответили сотрудники Отдела кадров.



Глава 3. Структура новостного агентства
3. В организации существует 4 отдела и 1 подотдел:
・ Отдел мероприятий
Организатор – это специалист, в задачи которого входит организация и проведение различного рода мероприятий для граждан города. Он занимается подготовкой конкурсов, фестивалей, культурно-массовых и зрелищных программ и иными праздничными мероприятиями.
・ Отдел связи с общественностью
Одна из основных задач – создание текста для рекламы и дальнейшая его подача в рекламную строку. Помимо этого сотрудники отдела занимаются пиаром услуг от ВМ, подачей различных эфиров и рассылкой СМС-рекламы. Редакторы занимаются публикацией рекламы граждан города, заключением рекламных контрактов и оказанием иных рекламных услуг от ВМ.
・ Отдел новостей
Журналист – это сотрудник, занимающийся сбором информации о событиях города, интересной и актуальной информации, а также дальнейшей их публикацией на портале города в формате статей, опросов, интервью, журналов.
・ Отдел кадров
Отдел кадров является «лицом» и визитной карточкой любой организации. Сотрудники именно этого отдела обеспечивают наборы в организацию, формирование кадров, следят за дисциплиной, оформляют документы о трудоустройстве, занимаются документооборотом в ВМ, а также проверкой квалификации сотрудников ВМ.
・ Отдел академии – подотдел Отдела кадров.
Стажеры набираются опыта, проходят стажировку для дальнейшей работы в медиахолдинге, ознакомление с отделами ВМ, изучение устава, ПРО, ППО.



Глава 4. Права сотрудников

4.1.1. Сотрудник ВМ имеет право взять отпуск на срок до 7 суток в 1 календарный месяц.
Исключение: одобрение руководящего состава.
4.1.2. В отпуск имеет право отправиться сотрудник после прохождения стажировки.
4.1.3. На время отпуска сотрудник обязан сдать все оборудование и пресс-карту.
4.2. Сотрудник Отдела новостей имеет право запросить всю необходимую для статьи информацию у вышестоящих органов власти, а также получить доступ к необходимым материалам.
Исключение: информация государственной тайны.
4.3. Получать доступ к документам и материалам, за исключением их фрагментов, содержащих сведения, составляющие государственную, коммерческую или иную специально охраняемую законом тайну.
4.4. Копировать, публиковать, оглашать или иным способом воспроизводить документы и материалы.
4.5. Брать перерыв от работы максимум на 2 часа с письменным уведомлением начальства. | Устный выговор
Пояснение: одобрение должно быть в канал в спец.связи.
4.6.1. Сотрудник вправе отказать в собеседовании/предоставлении услуг гражданам в случаях их неадекватного поведения и/или неуважительного отношения и/или помехе исполнения непосредственных должностных обязанностей с возможностью их занесения в чёрный список ВМ.
4.6.2. Каждый такой случай занесения в чёрный список ВМ индивидуален. При выдаче чёрного списка у сотрудника обязана быть видеофиксация нарушения со стороны гражданина. Такая возможность есть непосредственно у старшего/руководящего состава, а также основного состава при одобрении любого из сотрудников старшего/руководящего состава.
4.7. Сотрудник имеет право отказаться от выполнения работы, предоставленной старшим/руководящим составом, в случае если она нарушает устав ВМ и/или ПРО и/или ППО и/или Законодательство города Москва.
4.8. Сотрудник имеет право освещать все криминальные события в городе посредством новостной строки. Также сотрудник имеет полное право на съёмку видеоматериалов в экстренных ситуациях по типу захвата мэрии, рейдового мероприятия государственных структур на криминальную группировку и т.д.
4.9. Сотрудник имеет право запросить всю необходимую для статьи информацию у вышестоящих органов власти, а также получить доступ к необходимым материалам, за исключением государственной тайны.
4.10. Каждый сотрудник имеет право на увольнение по собственному желанию.
4.11. Старшему составу разрешено увольнять трудоустроившихся или уже работающих сотрудников с пометкой «Потеря связи» в случае отсутствия/отказа от предоставления ими своей спец.рации в виде почты username@discord.com.
4.12. Старший состав может быть вызван на профилактическую пересдачу устава/ППО/ПРО с периодичностью не чаще чем 1 раз в 14 дней.
Исключение: руководящий состав может вызвать сотрудника на профилактическую пересдачу в любое время.
4.13. Сотрудник вправе отказать в предоставлении услуг гражданам без объяснения причин.


Глава 5. Сотруднику запрещено
5.1. Сотруднику запрещено употреблять алкоголь, наркотические средства, курить, играть в азартные игры, танцевать, петь, неадекватное поведение в офисе ВМ и при исполнении служебных обязанностей. | Устный выговор
5.2. Сотруднику запрещено вызывать руководящий/старший состав без веской причины. | Устный выговор.
Пояснение: веская причина – ситуация, требующая немедленного вмешательства руководящего или старшего состава.
Пример: угроза безопасности, нарушение устава, конфликтные ситуации, выходящие за рамки полномочий сотрудника.
5.3. Сотруднику запрещено клеветать, обманывать, вводить кого-либо в заблуждение и укрывать провинившихся сотрудников. | Устный выговор.
5.4. Сотруднику запрещено публично оспаривать решения старшего состава, ставить под сомнение компетентность руководящего состава, обсуждать действия руководящего состава и осуждать их. | Устный выговор / Строгий выговор.
5.5. Сотруднику запрещено хранить оружие, патроны, наркотические вещества и другие запрещенные предметы в транспорте ВМ. | Устный выговор / Строгий выговор.
5.6. Сотруднику запрещено игнорировать рацию и указания, выданные руководящим составом. | Устный выговор.
5.7. Сотруднику запрещено неадекватное и хамское поведение по отношению к коллегам и гражданам. | Устный выговор / Строгий выговор.
5.8. Сотруднику запрещено разжигать конфликты внутри медиахолдинга. | Устный выговор / Строгий выговор.
5.9. Сотруднику запрещено не появляться на рабочем месте без одобренного отпуска более 5 дней. | Увольнение.
5.10.1. Сотрудникам запрещено не иметь отдела, за которым они закреплены, более 7 календарных дней. | Увольнение.
5.10.2. Старшему/руководящему составу запрещено переводить сотрудников между отделами без соответствующей записи в документации. | Устный выговор.
Примечание: пункт устава распространяется на Отдел академии, а также сотрудников, уволенных из отдела с переводом в Отдел академии – в этом случае 7 дней отсчитывается от момента перевода.
5.11. Сотруднику запрещено прерывать радиоволну редактированием объявлений во время выхода эфира и после. | Устный выговор / Строгий выговор / Переаттестация.
5.12. Сотруднику запрещено применять оружие при исполнении рабочих обязанностей. | Устный выговор / Строгий выговор.
Исключение: вынужденная самооборона согласно «Законодательной базе города Москва».
5.13.1. Сотруднику запрещено участвовать в мероприятиях, проводимых ВМ. | Устный выговор.
Исключение: МФМП, ГМП, другие МП с разрешения Генерального директора и его Заместителей.
5.13.2. Сотрудник Отдела мероприятий вправе запросить помощь других сотрудников для помощи в МП.
5.14. Сотруднику запрещено нарушать «Законодательную базу города Москва», действующий устав и иные подзаконные акты.
5.15. Сотруднику запрещено разглашать информацию о внутренних делах организации посторонним лицам. | Строгий выговор.
5.16. Сотруднику запрещено разглашать или распространять личную информацию сотрудников ВМ, а также старшего состава и руководства ВМ. | Строгий выговор.
5.17. Сотруднику запрещено нарушать регламент проведения прямых эфиров и отправки СМС-сообщений. | Устный выговор / Строгий выговор / Увольнение.
Примечание: сотрудник может быть уволен только в случае вмешательства в прямой эфир.
5.18. Сотруднику запрещено носить маску во время исполнения своих рабочих обязанностей. | Устный выговор.
Исключение: медицинская маска.
5.19. Сотруднику запрещено злоупотреблять служебным положением. | Устный выговор / Строгий выговор / Увольнение.
5.20. Сотруднику запрещено нарушать регламентную базу редакции ВМ – ППО/ПРО. | Устный выговор / Строгий выговор / Переаттестация.
5.21. Сотруднику запрещено самовольно занижать или повышать цены на услуги новостного агентства. | Устный выговор.
5.22. Сотруднику запрещено заниматься плагиатом. | Строгий выговор / Увольнение.
5.23. Сотруднику запрещено заключать контракт, находясь ниже 7-го ранга и не в Отделе связи с общественностью. | Строгий выговор.
5.24. Сотруднику, не достигшему 7-го ранга , запрещено использовать рацию департамента. | Строгий выговор.
5.25. Сотруднику запрещено носить бронежилет. | Строгий выговор.
Исключение: военное положение / сотрудники Отдела новостей.
5.26. Сотруднику запрещено подрывать авторитет организации ВМ, а также руководящего и старшего состава ВМ. | Устный выговор / Строгий выговор / Увольнение.
5.27. Сотруднику запрещено оказание услуг в нерабочее время. | Устный выговор / Строгий выговор.
5.28. Сотруднику запрещено публиковать и редактировать объявления в чужой промежуток времени. | Устный выговор / Строгий выговор.
5.29. Сотруднику запрещено занимать временной интервал ранее чем за 3 часа до его начала. | Устный выговор / Строгий выговор.
Исключение: сотрудники Отдела мероприятий могут публиковать объявления о мероприятиях / сотрудники Отдела кадров могут отправлять объявления о наборе в организацию.
Исключение: одобрение руководящего состава, куратора отдела, начальника отдела, заместителя начальника отдела, Отдел мероприятий и Отдел новостей.
5.30. Сотруднику запрещено прогуливать рабочий день. | Устный выговор / Строгий выговор.
5.31. Старшему и руководящему составу запрещено использовать службу эвакуации транспорта организации в личных целях. | Устный выговор.
5.32. Старшему составу запрещено иметь два строгих выговора. | Снятие.
5.33. Во время отпуска запрещено исполнять служебные обязанности, а также находиться на службе. | Аннулирование отпуска.
Исключение: при одобрении Генерального директора или Зам. директора разрешено брать отпуск больше 7 суток.
5.34. Сотруднику запрещено нарушать действующий дресс-код Вести Москвы. | Устный выговор / Строгий выговор.



Глава 6. Система взысканий
6.1. Старший состав и руководящий состав ВМ вправе:
а) выдавать выговоры или увольнять сотрудников отделов по системе наказаний, имея фото-видео доказательства нарушения.
Исключение: сотрудники Отдела кадров могут выдавать выговоры сотрудникам других отделов.
Примечание: доказательства должны быть предоставлены по первому требованию руководящего состава.
б) уволить сотрудника по одобренному заявлению на увольнение.
Примечание: увольнение в течение суток после трудоустройства сопровождается занесением человека в чёрный список.
6.2. К сотруднику могут быть применены следующие виды наказаний: устный выговор (выговор), строгий выговор, переаттестация, увольнение, понижение, занесение в чёрный список ВМ.
Примечание #1: взыскание, выданное через базу данных «Коллеги» в планшете, приравнивается к строгому выговору.
Примечание #2: в случае если сотрудник отказывается отрабатывать выговор и намеренно пытается получить увольнение через максимальное количество выговоров, старший состав оставляет за собой право уволить данного сотрудника, несмотря на его активное взыскание, с занесением в чёрный список организации.
6.3. Сотрудник, получивший устный/строгий выговор, не допускается к повышению, пока не отработает полученный выговор.
6.4. Отработка для сотрудников ВМ:
・На отработку устного выговора дается 2 дня.
・На отработку строгого выговора дается 3 дня.
Примечание #1: в случае не отработки наказания за указанный промежуток времени сотрудник получает устный выговор.
Примечание #2: чтобы отработать наказание, необходимо выполнить задание, выданное старшим составом или же руководством в специальном канале.
6.5. Сотрудник, имеющий неотработанный строгий выговор, лишается следующих возможностей: получения премии, дальнейшего продвижения по карьерной лестнице.
6.6. Максимальное количество устных выговоров – 2, которые переходят в 1 строгий. Максимальное количество строгих выговоров – 3, которые переходят в увольнение и черный список ВМ.
Пояснение: сотрудник переводится в Отдел академии до прохождения полной переаттестации у Отдела кадров, старшего/руководящего состава.
6.7. Нарушитель, несогласный со своим наказанием и имеющий какие-то оправдательные материалы, может оставить заявку на обжалование наказания на рассмотрение руководящего состава в соответствующем канале спец.связи «Обжалование выговора».
Примечание: подача обжалования взыскания возможна в течение 24 часов с момента получения наказания. Подача обжалования не гарантирует 100% снятие взыскания, каждая ситуация индивидуальна.
6.8.1. На пересдачу устава, ППО/ПРО, этического кодекса даётся 24 часа. | Устный выговор.
6.8.2. На пересдачу устава, ППО/ПРО после восстановления сотрудника даётся 48 часов. | Увольнение без права на восстановление.
6.9. Запрещено оформлять выговор без доказательств нарушения, выдавать неправильную меру наказания или применять иные санкции по отношению к сотруднику, не указанные в текущем уставе. | Устный выговор.
6.10. За грубые нарушения устава или серьезные нарушения законодательства сотрудник будет уволен и занесен в черный список ВМ.
6.11. Если сотрудник увольняется по собственному желанию, имея при этом выговоры, то он автоматически заносится в чёрный список.
Примечание: на усмотрение старшего состава.
6.12. Взыскание любого характера может быть отменено руководящим составом без объяснения причины.



Глава 7. Отчеты
7.1. Все отчеты в спец.связи необходимо составлять строго по форме.
7.2. Фотографии в отчёте должны содержать метку времени, а также не должны быть как-либо обрезаны либо обработаны.
7.3. Запрещено удалять отчеты, редактировать заявления после одобрения без веской причины.
Примечание: запрещено редактировать сроки отпуска после его одобрения.
7.4.1. За отсутствие отчета о проделанной работе за неделю премия начислена не будет.
7.4.2. За отсутствие отчета о проделанной работе за неделю сотруднику может быть выдано предупреждение, при повторном отсутствии отчета сотрудник будет переведен в Отдел академии с понижением на 1 ранг.
7.5.1. Минимальная сумма, которая допускается в недельном отчёте, равна 15.000 рублей.
7.5.2. Максимальная сумма, которая допускается в недельном отчёте, равна 100.000 рублей.



Глава 8. Транспорт
8.1. Транспорт ВМ является государственной собственностью, отданной в распоряжение ВМ.
8.2. После использования транспортного средства сотрудник обязан починить его и заправить.
Примечание: вертолёт заправлять не нужно.
8.3. Личный транспорт сотрудников ВМ должен быть припаркован на передней части парковки с соблюдением «Дорожного кодекса города Москва».
8.4. При необходимости в посадке вертолета на территории другой гос. структуры запросить разрешение в /dep.
Примечание: как выглядит запрос в [/dep]:
/dep к МВД: K05ВМ запрашивает посадку.
/dep к Армии: K05ВМ запрашивает посадку.
8.5. Строго запрещено садиться на частную территорию организаций, а также государственных организаций без разрешения данной организации. | Устный выговор.
8.6. Вертолет/наземный транспорт ВМ запрещено брать в личных целях, в целях получения собственной выгоды или иных действий, не связанных с рабочими обязанностями. | Устный выговор / Строгий выговор.
Пояснение: запрещены низкие полеты над землей при большой скорости, близкие полеты около деревьев, пролеты под мостами. А также совершать посадку вне предназначенных для этого мест: склоны более 40%, камни, дороги, на которых в данный момент происходит оживленное движение транспортных средств, и т.д.




Глава 9. Чёрный список
9.1. На базе редакции существует два черных списка: клиентов и сотрудников.
9.2. Каждый сотрудник может оказаться в черном списке за нарушения, предписанные регламентом редакции. Рассмотрение данного процесса осуществляется старшим составом в индивидуальном порядке.
9.3. Клиент – потребитель, покупатель, заказчик, посетитель. Редакция ВМ вправе отказать в оказании услуг, если человек ведет себя неуважительно по отношению к сотруднику, нарушает ваши права, предписанные конституцией, проявляет открытую агрессию, прибегает к угрозам или насильственным действиям.
9.4. Сотрудник имеет полное право внести клиента в чёрный список без предоставления доказательств и разъяснения причин.
9.5. При призыве клиентом к нарушению действующего законодательства, включая все правовые акты и связанные с ними документы, имеющие правовой вес и основу, сотрудник ВМ имеет право внести клиента в чёрный список в том числе до момента оказания услуг.
9.6. Чёрный список является внутренним документом новостного агентства ВМ, информация, содержащаяся в нем, не подлежит разглашению.



Глава 10. Критерии для вступления
10.1. Проживать в городе от 2 лет.
10.2. Иметь паспорт.
10.3. Знать правила орфографии и пунктуации.
10.4. Знать и соблюдать законодательную базу города Москва.
10.5. Не иметь судимостей.
10.6. Возраст от 21 года.
10.7. Иметь опрятный внешний вид.


Глава 11. Переводы
11.1. Для перевода в другой отдел нужно подать заявку по форме в соответствующем канале спец.связи «Перевод в другой отдел».
11.2. Переводы в другие отделы доступны с 3 ранга .
11.3. При наличии выговоров перевод невозможен до того, как они будут сняты.
Исключение: сотрудники, прошедшие аттестацию в Отделе академии, для дальнейшего выбора отдела.
11.4.1. Сотруднику могут отказать в переводе/вступлении в отдел.
Пояснение: если в отделе достигнуто максимальное количество человек.
Примечание: отказ может быть без объяснения причины.
11.4.2. В Отделе связи с общественностью не может быть более 10 сотрудников, не включая старший состав отдела. | Предупреждение / Устный выговор / Строгий выговор руководителю отдела.
Пояснение: после вынесения предупреждения главе отдела дается 24 часа на устранение нарушения.
11.5. В случае неудовлетворительной работы в отделе или ее отсутствии сотрудник может быть уволен из отдела/переведен в Отдел академии.
11.6. Руководящий состав отдела имеет право в одностороннем порядке отказать в переводе в свой отдел без указания причины отказа.
11.7. Для перевода в определенные отделы необходимо достичь нужного ранга:
Отдел кадров – 3 ранг
Отдел связи с общественностью – 7 ранг
Отдел мероприятий – 3 ранг
Отдел новостей – 3 ранг



Глава 12. Повышения
12.1. Повышение сотрудников ВМ проходит строго по системе повышения.
Исключение: день блата.
12.2. Запрещено выпрашивать повышение у сотрудников старшего, руководящего состава.
12.3. Повышать сотрудника вправе только начальство его отдела.
Исключение: если отчет был принят и написан кадровый аудит, то повысить может любой сотрудник старшего/руководящего состава.


Глава 13. Восстановления
13.1. Для восстановления необходимо заполнить «Заявление на восстановление | Вести Москвы».
13.2. Для восстановления необходимо иметь доказательства нахождения в ВМ.
Примечание: ксерокопии документов, выписки кадрового аудита.
13.3. При восстановлении человек не должен находиться в черном списке ВМ и иметь судимости.
13.4. Восстановление в должности допускается не позднее чем 30 дней после увольнения.
Примечание: восстановление возможно только с 4-го ранга .
13.5. После восстановления в ВМ сотрудник обязан пройти переаттестацию.


Глава 14. Взаимодействия со складом
14.1. Пользование складом доступно для всех сотрудников, состоящих в ВМ.
14.2. Нормы взятия со склада:
・ИРП – 3 шт.
・Эпинефрин – 5 шт.
・Бинты – 40 шт.
・Аптечки – 5 шт.
・Еда – по 7 шт. каждого вида
Примечание: данные нормы взятия со склада имеют ограничение – 3 раза в день.
Исключение: старший/руководящий состав.
14.3. Запрещено превышать норму по складу, а также превышать нормы добросовестного пользования складом. | Устный выговор / Строгий выговор / Увольнение.
Примечание: предметы, не прописанные в пункте 14.2, разрешено брать в умеренном количестве.
14.4. Запрашивать спец.средства разрешено с 10 ранга .
Примечание: к спец.средствам относятся:
・Дефибриллятор
・Дрон (только для Отдела мероприятий и Отдела новостей)
Исключение: одобрение руководящего состава.
14.5. Оружие, которое находится на складе, может быть использовано сотрудниками организации исключительно в рамках мероприятий от федерального правительства.
Примечание: оружие выдается руководящим составом перед началом мероприятия.
