Федеральный конституционный закон​
"О Государственной Думе Федерального Собрания РО"​

Глава 1. Общие положения

Статья 1. Государственная Дума как палата Федерального Собрания Российского Округа
1. Государственная Дума является палатой Федерального Собрания Российского Округа — представительного и законодательного органа Российского Округа.
2. Государственная Дума осуществляет свои полномочия самостоятельно, в пределах, установленных Конституцией Российского Округа и настоящим Федеральным конституционным законом.
3. Государственная Дума является постоянно действующим органом.

Статья 2. Правовая основа деятельности Государственной Думы
1. Организация и деятельность Государственной Думы основываются на Конституции Российского Округа, настоящем Федеральном конституционном законе, иных федеральных конституционных законах и федеральных законах, а также на регламентах Государственной Думы, принимаемых в соответствии с настоящим Федеральным конституционным законом.

Статья 3. Принципы деятельности Государственной Думы
1. Деятельность Государственной Думы основывается на принципах:
1) законности;
2) коллегиальности и свободного, всестороннего обсуждения вопросов, отнесенных к ведению Государственной Думы;
3) гласности, за исключением случаев проведения закрытых заседаний, предусмотренных настоящим Федеральным конституционным законом и Регламентом Государственной Думы;
4) равноправия депутатов Государственной Думы при осуществлении ими своих полномочий;
5) самостоятельности и независимости депутатов Государственной Думы при осуществлении ими своих полномочий;
6) ответственности Государственной Думы и ее депутатов перед гражданами Российского Округа.

Глава 2. Состав и порядок формирования Государственной Думы

Статья 4. Состав Государственной Думы
1. Государственная Дума состоит из 30 депутатов Государственной Думы.
2. Государственная Дума формируется сроком на 45 дней в порядке, установленном настоящим Федеральным конституционным законом.
3. Депутаты Государственной Думы работают на профессиональной постоянной основе.

Статья 5. Порядок формирования Государственной Думы
1. Государственная Дума формируется путем выдвижения кандидатур соответствующими органами государственной власти и политическими партиями и наделения их представителей полномочиями депутата в порядке, установленном настоящим Федеральным конституционным законом.
2. Состав Государственной Думы формируется из числа представителей:
1) органов государственной власти, указанных в части 3 настоящей статьи;
2) зарегистрированных политических партий, указанных в части 4 настоящей статьи.
3. Представители органов государственной власти составляют восемнадцать депутатов Государственной Думы, по два депутата от каждого из следующих органов:
1) Правительства Российского Округа;
2) управления Министерства внутренних дел столичного региона;
3) территориального органа Государственной инспекции безопасности дорожного движения столичного региона;
4) органа управления здравоохранением столичного региона;
5) государственной новостной организации столичного региона;
6) Министерства юстиции Российского Округа;
7) Федеральной службы безопасности Российского Округа;
8) Следственного комитета Российского Округа;
9) Вооруженных Сил Российского Округа.
4. Представители политических партий составляют двенадцать депутатов Государственной Думы, по два депутата от каждой из не более чем шести зарегистрированных политических партий, обладающих наибольшей численностью членов по состоянию на день начала формирования Государственной Думы соответствующего созыва.
5. В случае, если на день начала формирования Государственной Думы соответствующего созыва зарегистрировано менее шести политических партий, отвечающих требованиям части 4 настоящей статьи, соответствующие депутатские места остаются вакантными до регистрации новых политических партий и наделения их представителей полномочиями депутата в порядке, установленном настоящим Федеральным конституционным законом. Наличие вакантных мест, образовавшихся по данному основанию, не является основанием для признания созыва Государственной Думы неправомочным.
6. В случае, если на день начала формирования Государственной Думы соответствующего созыва зарегистрировано более шести политических партий, отвечающих требованиям части 4 настоящей статьи, право на выдвижение представителей в Государственную Думу имеют шесть политических партий, обладающих наибольшей численностью членов. Если у двух и более партий, претендующих на шестое место, число членов совпадает, право на выдвижение представителей предоставляется той из них, которая была зарегистрирована ранее; при совпадении даты регистрации — партии, направившей документы о выдвижении представителей ранее.
7. Формирование Государственной Думы нового созыва начинается не позднее чем за десять дней до дня истечения срока полномочий Государственной Думы действующего созыва, а в случае досрочного прекращения полномочий Государственной Думы — в сроки, установленные федеральным законом. День начала формирования Государственной Думы нового созыва объявляется распоряжением Председателя Государственной Думы действующего созыва и подлежит официальному опубликованию, а в случае, если такое распоряжение не может быть издано, — определяется в порядке, установленном федеральным законом.

Статья 6. Порядок наделения полномочиями депутата
1. Представитель органа государственной власти, указанного в части 3 статьи 5 настоящего Федерального конституционного закона, назначается руководителем соответствующего органа путем направления соответствующего прошения на имя Председателя Государственной Думы.
2. Представитель политической партии назначается руководящим органом соответствующей политической партии путем направления соответствующего прошения на имя Председателя Государственной Думы.
3. Орган государственной власти либо политическая партия, назначающие представителя, обязаны до принятия решения о наделении его полномочиями депутата проверить соответствие кандидата требованиям, предусмотренным статьей 7 настоящего Федерального конституционного закона, и приложить к решению документы, подтверждающие такое соответствие.
4. Прошение о наделении лица полномочиями депутата подлежит направлению Председателю Государственной Думы, а до его избрания, лицу, ведающему организационным обеспечением деятельности Государственной Думы, не позднее дня, следующего за днем принятия такого решения.
5. Полномочия депутата Государственной Думы начинаются со дня регистрации решения, указанного в части 4 настоящей статьи, аппаратом Государственной Думы.

Статья 7. Требования, предъявляемые к кандидату в депутаты
1. Депутатом Государственной Думы может быть гражданин Российского Округа, отвечающий в совокупности следующим требованиям:
1) достигший 21 года;
2) постоянно проживающий на территории Российского Округа;
3) не имеющий гражданства иностранного государства либо вида на жительство или иного документа, подтверждающего право на постоянное проживание гражданина Российского Округа на территории иностранного государства;
4) не признанный судом недееспособным или ограниченно дееспособным;
5) не отбывающий наказание в местах лишения свободы по вступившему в законную силу приговору суда.
2. В случае, если после наделения лица полномочиями депутата будет установлено его несоответствие требованиям, предусмотренным частью 1 настоящей статьи, полномочия такого депутата подлежат досрочному прекращению в порядке, установленном статьей 9 настоящего Федерального конституционного закона.

Статья 8. Замена депутата
1. Руководитель органа государственной власти либо руководящий орган политической партии, назначившие депутата, вправе заменить назначенного ими представителя не более двух раз в течение созыва.
2. Ограничение, предусмотренное частью 1 настоящей статьи, не применяется в случаях:
1) смерти депутата;
2) признания депутата безвестно отсутствующим или объявления его умершим;
3) увольнения представителя из органа государственной власти либо прекращения его членства в политической партии, представителем которых он являлся;
4) досрочного прекращения полномочий депутата по основаниям, предусмотренным статьей 9 настоящего Федерального конституционного закона.
3. На вакантное депутатское место новый представитель назначается в порядке, установленном статьями 5 и 6 настоящего Федерального конституционного закона, в срок не позднее пяти календарных дней со дня открытия вакансии.
4. Замена депутата, а равно наделение полномочиями депутата нового представителя на вакантное депутатское место, не допускается в течение последних пяти дней срока полномочий Государственной Думы соответствующего созыва.

Статья 9. Начало и прекращение полномочий депутата Государственной Думы
1. Полномочия депутата Государственной Думы начинаются в порядке, установленном статьей 6 настоящего Федерального конституционного закона, и прекращаются со дня начала работы Государственной Думы нового созыва, за исключением случаев досрочного прекращения полномочий, предусмотренных частью 2 настоящей статьи.
2. Полномочия депутата Государственной Думы прекращаются досрочно в случаях:
1) подачи депутатом письменного заявления о сложении своих полномочий;
2) утраты депутатом гражданства Российского Округа либо приобретения им гражданства иностранного государства, вида на жительство или иного документа, подтверждающего право на постоянное проживание на территории иностранного государства;
3) вступления в законную силу обвинительного приговора суда в отношении депутата;
4) признания депутата недееспособным либо ограниченно дееспособным, либо признания его безвестно отсутствующим или объявления его умершим на основании решения суда, вступившего в законную силу;
5) смерти депутата;
6) увольнения депутата из органа государственной власти, представителем которого он являлся, либо прекращения его членства в политической партии, представителем которой он являлся;
7) замены депутата в порядке, установленном статьей 8 настоящего Федерального конституционного закона;
8) избрания либо назначения депутата на должность, несовместимую со статусом депутата Государственной Думы в соответствии со статьей 10 настоящего Федерального конституционного закона, за исключением должности, замещение которой обусловило наделение его полномочиями депутата в качестве представителя органа государственной власти, если депутат в течение 14 дней со дня такого избрания (назначения) не сложил с себя полномочия по несовместимой должности;
9) начала работы Государственной Думы нового созыва;
10) принятия Государственной Думой соответствующего решения, при обоснованном выдвижении обвинения.
3. Решение о досрочном прекращении полномочий депутата Государственной Думы оформляется постановлением Государственной Думы. В случаях, предусмотренных пунктами 5 и 6 части 2 настоящей статьи, полномочия депутата прекращаются со дня наступления соответствующего обстоятельства, что фиксируется постановлением Государственной Думы.

Статья 10. Несовместимость депутатского мандата
1. Депутат Государственной Думы не может одновременно являться сенатором Российского Округа.
2. Депутат Государственной Думы не может быть депутатом иных представительных органов государственной власти и органов местного самоуправления.
3. Депутат обязан прекратить деятельность, несовместимую со статусом депутата Государственной Думы, до первого заседания Государственной Думы, в случае неисполнения данного обязательства, полномочия депутата прекращаются в порядке, установленном статьей 9 настоящего Федерального конституционного закона.

Глава 3. Органы Государственной Думы

Статья 11. Первое заседание Государственной Думы
1. Государственная Дума нового созыва собирается на первое заседание не позднее 3 дней со дня регистрации аппаратом Государственной Думы решений о наделении полномочиями не менее двух третей от общего числа депутатов Государственной Думы нового созыва.
2. Первое заседание Государственной Думы открывает и ведет до избрания Председателя Государственной Думы нового созыва, старейший по возрасту депутат Государственной Думы нового созыва.
3. Депутат, открывающий и ведущий первое заседание Государственной Думы в соответствии с частью 2 настоящей статьи, до избрания Председателя Государственной Думы осуществляет полномочия депутата Государственной Думы в полном объеме, включая право голоса на общих основаниях; положения части 2 статьи 16 настоящего Федерального конституционного закона на него не распространяются.
4. На первом заседании Государственной Думы образуется временная мандатная комиссия для проверки соблюдения установленного порядка наделения депутатов полномочиями и их соответствия требованиям, предъявляемым к депутату Государственной Думы, избираются Председатель Государственной Думы и заместители Председателя Государственной Думы, образуются комитеты Государственной Думы.

Статья 12. Председатель Государственной Думы
1. Государственная Дума избирает из своего состава Председателя Государственной Думы публичным голосованием большинством голосов от общего числа депутатов Государственной Думы в порядке, установленном Регламентом Государственной Думы.
2. Председателем Государственной Думы может быть избран депутат Государственной Думы, отвечающий требованиям, установленным статьей 7 настоящего Федерального конституционного закона.
3. С момента избрания на должность Председателя Государственной Думы депутат не является действующим депутатом Государственной Думы и не осуществляет полномочия депутата Государственной Думы, предусмотренные настоящим Федеральным конституционным законом, за исключением полномочий, непосредственно связанных с исполнением обязанностей Председателя Государственной Думы. Депутатский мандат такого лица сохраняется в течение всего срока осуществления им полномочий Председателя Государственной Думы.
4. Председатель Государственной Думы не входит в состав комитетов и комиссий Государственной Думы.
5. Полномочия Председателя Государственной Думы начинаются со дня его избрания и прекращаются со дня начала работы Государственной Думы нового созыва, если они не прекращены досрочно по основаниям, предусмотренным частью 6 настоящей статьи.
6. Полномочия Председателя Государственной Думы прекращаются досрочно в случаях:
1) подачи Председателем Государственной Думы личного заявления о сложении полномочий;
2) выражения ему недоверия Государственной Думой, принятого публичным голосованием большинством голосов от общего числа депутатов Государственной Думы по инициативе не менее одной трети от общего числа депутатов Государственной Думы;
3) смерти.
7. Со дня досрочного прекращения полномочий Председателя Государственной Думы по основаниям, предусмотренным пунктами 1 и 2 части 6 настоящей статьи, лицо, ранее замещавшее указанную должность, при сохранении депутатского мандата возобновляет осуществление полномочий депутата Государственной Думы в полном объеме.
8. В случае досрочного прекращения полномочий Председателя Государственной Думы Государственная Дума избирает нового Председателя Государственной Думы в срок, установленный соответствующим регламентом Государственной Думы. До избрания нового Председателя Государственной Думы его полномочия временно осуществляет старший по возрасту из заместителей Председателя Государственной Думы, а при отсутствии заместителей Председателя Государственной Думы — старейший по возрасту депутат Государственной Думы; на депутата, временно осуществляющего полномочия Председателя Государственной Думы в соответствии с настоящей частью, распространяются положения части 3 статьи 11 настоящего Федерального конституционного закона.

Статья 13. Заместители Председателя Государственной Думы
1. Государственная Дума избирает из своего состава заместителей Председателя Государственной Думы в количестве, определяемом постановлением Государственной Думы, большинством голосов от общего числа депутатов Государственной Думы в порядке, установленном соответствующим регламентом Государственной Думы.
2. К заместителю Председателя Государственной Думы применяются положения частей 2, 3, 4, 5, 6 и 7 статьи 12 настоящего Федерального конституционного закона.
3. Заместитель Председателя Государственной Думы по поручению Председателя Государственной Думы либо в случае его отсутствия ведет заседания Государственной Думы, представляет Государственную Думу в отношениях с иными органами государственной власти, а также осуществляет иные полномочия в соответствии с распределением обязанностей, утверждаемым Председателем Государственной Думы.

Статья 14. Полномочия Председателя Государственной Думы
1. Председатель Государственной Думы осуществляет руководство деятельностью Государственной Думы.
2. Председатель Государственной Думы:
1) ведет заседания Государственной Думы;
2) организует работу Совета Государственной Думы и председательствует на его заседаниях;
3) представляет Государственную Думу во взаимоотношениях с Председателем Правительства Российского Округа, Верховным Судом Российского Округа, иными государственными органами, органами местного самоуправления и общественными объединениями;
4) подписывает постановления Государственной Думы;
5) направляет принятые Государственной Думой федеральные законы и федеральные конституционные законы Председателю Правительства Российского Округа в порядке и сроки, установленные статьями 93 и 94 Конституции Российского Округа;
6) осуществляет общее руководство деятельностью аппарата Государственной Думы, назначает на должность и освобождает от должности руководителя аппарата Государственной Думы;
7) обеспечивает соблюдение регламентации Государственной Думы на заседаниях Государственной Думы;
8) распределяет обязанности между заместителями Председателя Государственной Думы;
9) утверждает регламенты, положения, инструкции и иные акты, регулирующие вопросы внутренней организации деятельности Государственной Думы, ее комитетов, комиссий и аппарата, требующие нормативного регулирования и не отнесенные Конституцией Российского Округа, настоящим Федеральным конституционным законом либо иной нормативной базой к ведению Государственной Думы в целом;
10) осуществляет иные полномочия в соответствии с настоящим Федеральным конституционным законом и регламентацией Государственной Думы.
3. По вопросам, отнесенным пунктом 9 части 2 настоящей статьи к его ведению, Председатель Государственной Думы издает распоряжения. Распоряжения Председателя Государственной Думы не могут противоречить Конституции Российского Округа, настоящему Федеральному конституционному закону, и иной нормативной базе.

Статья 15. Совет Государственной Думы
1. Для предварительной подготовки организационных решений по вопросам деятельности Государственной Думы образуется Совет Государственной Думы.
2. В состав Совета Государственной Думы входят Председатель Государственной Думы, заместители Председателя Государственной Думы и председатели комитетов Государственной Думы.
3. Совет Государственной Думы формирует проект повестки дня заседания Государственной Думы, проект программы работы Государственной Думы на очередной период, направляет законопроекты в комитеты Государственной Думы, а также осуществляет иные полномочия, предусмотренные Регламентом Государственной Думы.
4. Заседания Совета Государственной Думы ведет Председатель Государственной Думы либо по его поручению один из заместителей Председателя Государственной Думы. Решения Совета Государственной Думы носят рекомендательный характер, если иное не установлено Регламентом Государственной Думы.

Статья 16. Ведение заседаний Государственной Думы
1. Заседания Государственной Думы ведет Председатель Государственной Думы, а по его поручению либо в его отсутствие, один из заместителей Председателя Государственной Думы.
2. Председательствующий на заседании Государственной Думы не принимает участия в голосовании по вопросам, рассматриваемым Государственной Думой, за исключением случая, предусмотренного частью 3 настоящей статьи.
3. В случае, если по результатам голосования голоса депутатов Государственной Думы, принявших участие в голосовании, разделились поровну, голос председательствующего на заседании Государственной Думы является решающим. Председательствующий обязан подать свой голос и объявить его непосредственно перед объявлением окончательных результатов голосования.
4. Председательствующий на заседании Государственной Думы открывает и закрывает заседание, объявляет перерывы, предоставляет слово депутатам Государственной Думы и иным лицам в порядке, установленном Регламентом Государственной Думы, обеспечивает соблюдение регламентации Государственной Думы и порядка на заседании, ставит вопросы на голосование и объявляет его результаты.
5. Для целей определения кворума заседания, а также исчисления большинства голосов от общего числа депутатов Государственной Думы общее число депутатов Государственной Думы принимается равным числу, действующих депутатов, независимо от невозможности реализации Председателем Государственной Думы либо заместителем Председателя Государственной Думы права голоса в соответствии с частью 2 настоящей статьи, а также независимо от наличия вакантных депутатских мест.

Статья 17. Комитеты Государственной Думы
1. Государственная Дума образует из числа депутатов Государственной Думы комитеты Государственной Думы для предварительного рассмотрения законопроектов, подготовки вопросов, отнесенных к ведению Государственной Думы, и осуществления в пределах своей компетенции парламентского контроля.
2. Перечень, наименования и компетенция комитетов Государственной Думы устанавливаются постановлением Государственной Думы.
3. Каждый депутат Государственной Думы, за исключением Председателя Государственной Думы и заместителей Председателя Государственной Думы, обязан состоять в одном из комитетов Государственной Думы.
4. Комитет Государственной Думы возглавляет председатель комитета, избираемый из числа членов комитета в порядке, установленном Регламентом Государственной Думы.
5. Комитеты Государственной Думы вправе проводить парламентские слушания по вопросам своего ведения.

Статья 18. Комиссии Государственной Думы
1. Государственная Дума образует мандатную и счетную комиссии, а также вправе образовывать иные постоянные и временные комиссии.
2. Мандатная комиссия проверяет полномочия депутатов Государственной Думы и представляет Государственной Думе доклад о результатах проверки.
3. Счетная комиссия организует голосование на заседаниях Государственной Думы и определяет его результаты.
4. Для проверки определенных фактических обстоятельств, а также осуществления парламентского контроля по отдельным вопросам, отнесенным к ведению Государственной Думы, Государственная Дума вправе образовывать временные комиссии. Полномочия, состав и порядок деятельности временной комиссии устанавливаются постановлением Государственной Думы о ее образовании.

Статья 19. Депутатские объединения
1. Депутаты Государственной Думы вправе объединяться во фракции и депутатские группы в порядке, установленном Регламентом Государственной Думы.
2. Председатель Государственной Думы и заместители Председателя Государственной Думы на период осуществления соответствующих полномочий не могут возглавлять депутатские объединения.

Статья 20. Регламент Государственной Думы
1. Государственная Дума принимает Регламент Государственной Думы, устанавливающий порядок ее работы, не урегулированный Конституцией Российского Округа и настоящим Федеральным конституционным законом.
2. Регламент Государственной Думы принимается и изменяется постановлением Государственной Думы большинством голосов от общего числа депутатов Государственной Думы.
3. Регламентом Государственной Думы устанавливаются, в частности:
1) порядок подготовки и проведения заседаний Государственной Думы;
2) порядок формирования и деятельности комитетов и комиссий Государственной Думы;
3) порядок голосования на заседаниях Государственной Думы;
4) порядок работы с законопроектами, включая число и порядок проведения чтений;
5) порядок проведения парламентских слушаний;
6) порядок реализации депутатами Государственной Думы права на парламентский запрос;
7) иные вопросы внутренней деятельности Государственной Думы.
4. Акты, издаваемые Председателем Государственной Думы в соответствии с пунктом 9 части 2 статьи 14 настоящего Федерального конституционного закона, не могут подменять собой Регламент Государственной Думы и регулируют вопросы, не отнесенные настоящим Федеральным конституционным законом и Регламентом Государственной Думы к ведению Государственной Думы в целом.

Глава 4. Заседания и порядок принятия решений Государственной Думы

Статья 21. Заседания Государственной Думы
1. Государственная Дума собирается на заседания в течение всего срока своих полномочий в порядке, установленном Регламентом Государственной Думы.
2. Заседание Государственной Думы правомочно, если на нем присутствует более половины от общего числа депутатов Государственной Думы, определяемого с учетом части 5 статьи 16 настоящего Федерального конституционного закона.
3. Заседания Государственной Думы являются открытыми, за исключением случаев, предусмотренных статьей 22 настоящего Федерального конституционного закона.

Статья 22. Закрытые заседания Государственной Думы
1. Государственная Дума вправе принять решение о проведении закрытого заседания в случаях, предусмотренных Регламентом Государственной Думы, в том числе при рассмотрении вопросов, содержащих сведения, составляющие охраняемую законом тайну.
2. Решение о проведении закрытого заседания принимается большинством голосов депутатов Государственной Думы, принявших участие в голосовании.

Статья 23. Голосование и принятие решений Государственной Думой
1. Депутат Государственной Думы осуществляет право голоса лично. Голосование за отсутствующего депутата не допускается, если иное применительно к дистанционному участию в заседании не установлено Регламентом Государственной Думы.
2. Постановления Государственной Думы по вопросам, отнесенным к ее ведению Конституцией Российского Округа, принимаются большинством голосов от общего числа депутатов Государственной Думы, если иной порядок принятия решений не предусмотрен Конституцией Российского Округа.
3. Федеральные законы принимаются большинством голосов от общего числа депутатов Государственной Думы, если иное не предусмотрено Конституцией Российского Округа.
4. Федеральные конституционные законы считаются принятыми, если они одобрены большинством не менее двух третей голосов от общего числа депутатов Государственной Думы.
5. В случае, предусмотренном частью 3 статьи 16 настоящего Федерального конституционного закона, голос председательствующего на заседании Государственной Думы учитывается при определении результатов голосования как решающий.

Глава 5. Полномочия Государственной Думы

Статья 24. Решение вопроса о доверии Правительству Российского Округа
1. Государственная Дума вправе выразить недоверие Правительству Российского Округа. Постановление о недоверии Правительству Российского Округа принимается большинством голосов от общего числа депутатов Государственной Думы по инициативе не менее одной пятой от общего числа депутатов Государственной Думы.
2. Порядок рассмотрения Государственной Думой вопроса о доверии Правительству Российского Округа, в том числе в случае постановки такого вопроса Председателем Правительства Российского Округа, устанавливается соответствующим регламентом Государственной Думы.

Статья 25. Объявление амнистии
1. Государственная Дума объявляет амнистию, принимая постановление, определяющее основания и порядок применения амнистии, большинством голосов от общего числа депутатов Государственной Думы.

Статья 26. Заслушивание докладов Генерального прокурора Российского Округа
1. Государственная Дума ежемесячно заслушивает доклад Генерального прокурора Российского Округа о состоянии законности и правопорядка в Российском Округе в порядке, установленном соответствующим регламентом Государственной Думы.
2. По итогам заслушивания доклада Государственная Дума вправе принять постановление, содержащее оценку представленной информации и рекомендации Генеральному прокурору Российского Округа.

Статья 27. Заслушивание отчетов Правительства Российского Округа
1. Государственная Дума ежемесячно заслушивает отчет Правительства Российского Округа о результатах его деятельности, в том числе по вопросам, поставленным Государственной Думой.
2. Вопросы Правительству Российского Округа формируются Государственной Думой либо ее комитетами и направляются Председателю Правительства Российского Округа в срок, установленный соответствующим регламентом Государственной Думы.

Статья 28. Выдвижение обвинения против Председателя Правительства Российского Округа
1. Государственная Дума вправе выдвинуть обвинение против Председателя Правительства Российского Округа в целях отрешения его от должности либо против Председателя Правительства Российского Округа, прекратившего исполнение своих полномочий, в целях лишения его неприкосновенности.
2. Предложение о выдвижении обвинения, предусмотренного частью 1 настоящей статьи, вносится группой депутатов Государственной Думы численностью не менее одной трети от общего числа депутатов Государственной Думы.
3. Для оценки соблюдения процедурных правил и фактической обоснованности выдвигаемого обвинения Государственная Дума образует специальную комиссию, заключение которой представляется Государственной Думе до принятия решения по существу.
4. Постановление о выдвижении обвинения принимается большинством не менее двух третей голосов от общего числа депутатов Государственной Думы.

Статья 29. Парламентский контроль
1. Государственная Дума осуществляет парламентский контроль в формах, предусмотренных статьей 90 Конституции Российского Округа, в том числе посредством парламентских запросов, заслушивания докладов и отчетов, деятельности комитетов и временных комиссий Государственной Думы.
2. Депутат Государственной Думы, а также группа депутатов Государственной Думы вправе направить парламентский запрос руководителю государственного органа либо органа местного самоуправления по вопросам, входящим в компетенцию соответствующего органа. Ответ на парламентский запрос дается в письменной форме не позднее 15 дней со дня его получения, если иной срок не установлен федеральным законом.
3. Порядок осуществления парламентского контроля устанавливается соответствующим регламентом Государственной Думы.

Статья 30. Неприкосновенность депутата Государственной Думы
1. Депутаты Государственной Думы, включая Председателя Государственной Думы и заместителей Председателя Государственной Думы, обладают неприкосновенностью в течение всего срока их полномочий в соответствии со статьей 84 Конституции Российского Округа.
2. Вопрос о лишении депутата Государственной Думы неприкосновенности решается Государственной Думой по представлению Генерального прокурора Российского Округа большинством голосов от общего числа депутатов Государственной Думы, если иное не предусмотрено законодательством.
3. Порядок рассмотрения Государственной Думой представления о лишении неприкосновенности устанавливается соответствующим регламентом Государственной Думы.

Глава 6. Законодательная деятельность Государственной Думы

Статья 31. Законодательная инициатива
1. Право законодательной инициативы в Государственной Думе осуществляется лицами и органами, указанными в статье 91 Конституции Российского Округа.
2. Законопроект вносится в Государственную Думу с приложением обоснования необходимости его принятия, а в случаях, если реализация законопроекта потребует дополнительных расходов, то и финансово-экономического обоснования. Требования к оформлению вносимых законопроектов устанавливаются соответствующим регламентом Государственной Думы.

Статья 32. Принятие федеральных законов
1. Федеральные законы принимаются Государственной Думой в порядке, установленном статьей 92 Конституции Российского Округа и Регламентом Государственной Думы.
2. Принятый федеральный закон в течение пяти дней со дня принятия направляется Председателем Государственной Думы Председателю Правительства Российского Округа для подписания и обнародования в соответствии со статьей 93 Конституции Российского Округа.
3. В случае отклонения федерального закона Председателем Правительства Российского Округа Государственная Дума повторно рассматривает такой закон в порядке, установленном Регламентом Государственной Думы. Федеральный закон считается одобренным в ранее принятой редакции, если за него проголосовало не менее двух третей от общего числа депутатов Государственной Думы.

Статья 33. Принятие федеральных конституционных законов
1. Федеральные конституционные законы принимаются Государственной Думой по вопросам, предусмотренным Конституцией Российского Округа, большинством не менее двух третей голосов от общего числа депутатов Государственной Думы.
2. Принятый федеральный конституционный закон направляется Председателем Государственной Думы Председателю Правительства Российского Округа для подписания и обнародования в порядке и сроки, установленные статьей 94 Конституции Российского Округа.

Глава 7. Обеспечение деятельности Государственной Думы

Статья 34. Аппарат Государственной Думы
1. Правовое, организационное, документационное, аналитическое, информационное и иное обеспечение деятельности Государственной Думы, ее органов и депутатов осуществляет аппарат Государственной Думы.
2. Структура и штатное расписание аппарата Государственной Думы утверждаются Председателем Государственной Думы в соответствии с пунктом 9 части 2 статьи 14 настоящего Федерального конституционного закона.
3. Руководитель аппарата Государственной Думы назначается на должность и освобождается от должности Председателем Государственной Думы.

Статья 35. Правовые акты Государственной Думы и Председателя Государственной Думы
1. Государственная Дума по вопросам, отнесенным к ее ведению Конституцией Российского Округа, принимает постановления.
2. Председатель Государственной Думы по вопросам, отнесенным к его ведению пунктом 9 части 2 статьи 14 настоящего Федерального конституционного закона, издает распоряжения.
3. Постановления Государственной Думы и распоряжения Председателя Государственной Думы не должны противоречить Конституции Российского Округа, настоящему Федеральному конституционному закону и иной нормативной базе.
4. В случае противоречия распоряжения Председателя Государственной Думы Конституции Российского Округа, настоящему Федеральному конституционному закону, иному федеральному закону либо Регламенту Государственной Думы такое распоряжение подлежит отмене постановлением Государственной Думы, принятым большинством голосов от общего числа депутатов Государственной Думы.




Принят Государственной Думой 30 августа 2026 года
Подписан Премьер-Министром РО 2 сентября 2026 года​
