ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН
О ГОСУДАРСТВЕННОЙ ТАЙНЕ​

Глава I. Общие положения


Статья 1. Предмет регулирования настоящего Федерального закона
1. Настоящий Закон регулирует отношения, возникающие в связи с отнесением сведений к государственной тайне, их засекречиванием или снятием статуса государственной тайны и защитой в интересах обеспечения безопасности РО.
2. Положения настоящего Федерального закона обязательны для исполнения на территории РО и за ее пределами органами законодательной, исполнительной и судебной власти, а также организациями, наделенными в соответствии с федеральным законом полномочиями осуществлять от имени РО государственное управление в установленной сфере деятельности (далее - органы государственной власти), должностными лицами и гражданами РО, взявшими на себя обязательства либо обязанными по своему статусу исполнять требования законодательства РО о государственной тайне.

Статья 2. Основные понятия, используемые в настоящем Федеральном законе
В настоящем Федеральном законе используются следующие основные понятия:
1) государственная тайна - защищаемые государством сведения в области его военной, внешнеполитической, экономической, разведывательной, контрразведывательной и оперативно-розыскной деятельности, распространение которых может нанести ущерб безопасности РО;
2) носители сведений, составляющих государственную тайну, - материальные объекты, в том числе физические поля, в которых сведения, составляющие государственную тайну, находят свое отображение в виде символов, образов, сигналов, технических решений и процессов;
3) система защиты государственной тайны - совокупность органов защиты государственной тайны, используемых ими средств и методов защиты сведений, составляющих государственную тайну, и их носителей, а также мероприятий, проводимых в этих целях;
4) допуск к государственной тайне - процедура оформления права граждан на доступ к сведениям, составляющим государственную тайну, а предприятий, учреждений и организаций - на проведение работ с использованием таких сведений;
5) доступ к сведениям, составляющим государственную тайну, - санкционированное полномочным должностным лицом ознакомление конкретного лица со сведениями, составляющими государственную тайну;
6) гриф секретности - реквизиты, свидетельствующие о степени секретности сведений, содержащихся в их носителе, проставляемые на самом носителе и (или) в сопроводительной документации на него;
7) перечень сведений, составляющих государственную тайну, - совокупность категорий сведений, в соответствии с которыми сведения относятся к государственной тайне и засекречиваются на основаниях и в порядке, установленных федеральным законодательством.

Статья 3. Органы государственной власти, способные к отнесению в раздел государственной тайны
Органами государственной власти и должностями, способными к отнесению в раздел государственной тайны и присвоению грифа секретности, признаются:
1) Премьер-министр РО;
2) Верховный Суд РО;
3) Генеральный Прокурор РО и его заместители; Председатель Следственного Комитета и его заместители;
4) Руководители следственных органов Следственного комитета РО;
5) Директор Федеральной службы безопасности РО и его заместители;
6) Начальники подразделений Федеральной службы безопасности РО;
7) Начальник управления Федеральной службы охраны.


Глава II. Принципы отнесения сведений, составляющих государственную тайну


Статья 4. Государственная тайна
4.1. Государственную тайну составляют следующие сведения в военной области:
1) о содержании стратегических и оперативных планов, документов боевого управления по подготовке и проведению операций, стратегическому, оперативному и мобилизационному развертыванию Вооруженных Сил РО, других войск, воинских формирований и органов, предусмотренных законодательством о вооруженных силах, об их боевой и мобилизационной готовности, о создании и об использовании мобилизационных ресурсов;
2) о тактико-технических характеристиках и возможностях боевого применения образцов вооружения и военной техники, о свойствах, рецептурах или технологиях производства новых видов ракетного топлива или взрывчатых веществ военного назначения;
3) о дислокации, назначении, степени готовности, защищенности режимных и особо важных объектов, об их проектировании, строительстве и эксплуатации, а также об отводе земель, недр и акваторий для этих объектов;
4) о дислокации, действительных наименованиях, об организационной структуре, о вооружении, численности войск и состоянии их боевого обеспечения, а также о военно-политической и (или) оперативной обстановке;
5) об организации, о силах, средствах и методах обеспечения безопасности объектов государственной охраны, включая полный перечень охраняемых объектов, режим их охраны, порядок применения специальных средств и вооружения сотрудниками Федеральной службы охраны РО, а также сведения о планировании и проведении охранных мероприятий, если эти данные раскрывают перечисленные сведения.
4.2. Государственную тайну составляют сведения в области разведывательной, контрразведывательной и оперативно-розыскной деятельности, а также в области противодействия терроризму и в области обеспечения безопасности лиц, в отношении которых принято решение о применении мер государственной защиты:
1) о силах, средствах, об источниках, о методах, планах и результатах разведывательной, контрразведывательной, оперативно-розыскной деятельности и деятельности по противодействию терроризму, если эти данные раскрывают перечисленные сведения;
2) о силах, средствах, об источниках, о методах, планах и результатах деятельности по обеспечению безопасности лиц, в отношении которых принято решение о применении мер государственной защиты, если эти данные раскрывают перечисленные сведения, а также отдельные сведения об указанных лицах;
3) о лицах, сотрудничающих или сотрудничавших на конфиденциальной основе с органами, осуществляющими разведывательную, контрразведывательную и оперативно-розыскную деятельность;
4) об организации, о силах, средствах и методах обеспечения безопасности объектов государственной охраны, если эти данные раскрывают перечисленные сведения;
5) о системе правительственной, шифрованной, в том числе кодированной и засекреченной связи, о шифрах, о разработке, об изготовлении шифров и обеспечении ими, о методах и средствах анализа шифровальных средств и средств специальной защиты, об информационно-аналитических системах специального назначения;
6) о методах и средствах защиты секретной информации;
7) об организации и о фактическом состоянии защиты государственной тайны;
8) о подготовке кадров, раскрывающие мероприятия, проводимые в целях обеспечения безопасности государства;
9) о мерах по обеспечению защищенности критически важных объектов и потенциально опасных объектов инфраструктуры РО от террористических актов;
10) иные внесенные данные в соответствии с настоящим законом.

Статья 5. Принципы отнесения к государственной тайне и засекречивания этих сведений
5.1. Отнесение сведений к государственной тайне и их засекречивание - введение в предусмотренном настоящим Федеральным законом порядке для сведений, составляющих государственную тайну, ограничений на их распространение и на доступ к их носителям.
5.2. Отнесение сведений к государственной тайне и их засекречивание осуществляется в соответствии с принципами законности, обоснованности и своевременности.
5.3. Должностные лица, принявшие решения о засекречивании перечисленных сведений либо о включении их в этих целях в носители сведений, составляющих государственную тайну, несут уголовную, административную или дисциплинарную ответственность в зависимости от причиненного обществу, государству и гражданам материального и морального ущерба. Граждане вправе обжаловать такие решения в судебном порядке.

Статья 6. Степени секретности сведений, составляющих государственную тайну
6.1. Степень секретности сведений, составляющих государственную тайну, должна соответствовать степени тяжести ущерба, который может быть нанесен безопасности РО вследствие распространения указанных сведений.
6.2. Устанавливаются три степени секретности сведений, составляющих государственную тайну, и соответствующие этим степеням грифы секретности для носителей указанных сведений: "особой важности", "совершенно секретно" и "секретно".

Статья 7. Порядок отнесения к государственной тайне и засекречивания сведений и носителей
7.1. Отнесение сведений к государственной тайне осуществляется в соответствии с их ведомственной или иной принадлежностью, а также в соответствии с настоящим Законом.
7.2. Основанием для засекречивания сведений, полученных (разработанных) в результате управленческой, производственной, научной и иных видов деятельности органов государственной власти, предприятий, учреждений и организаций, является их соответствие действующим в данных органах, на данных предприятиях, в данных учреждениях и организациях перечням сведений, подлежащих засекречиванию. При засекречивании этих сведений их носителям присваивается соответствующий гриф секретности.

Статья 8. Рассекречивание сведений, составляющих государственную тайну
8.1. Рассекречивание сведений и их носителей - снятие ранее введенных в предусмотренном настоящим Законом порядке ограничений на распространение сведений, составляющих государственную тайну, и на доступ к их носителям.
8.2. Рассекречивание сведений, составляющих государственную тайну, может быть произведено исключительно следующими органами государственной власти:
1) Премьер-министром РО;
2) Верховным судом РО.


Глава III. Перечень сведений, составляющих государственную тайну


Статья 9. Должности и подразделения, составляющие государственную тайну
Перечень должностей и подразделений, составляющих государственную тайну:
1) сотрудники Первой оперативно-следственной службы Федеральной службы безопасности, выполняющие оперативно-розыскные мероприятия в условиях конспирации, в соответствии с приказом или поручением, предписывающим таковое;
2) сотрудники Следственного комитета при осуществлении оперативно-розыскных мероприятий в условиях конспирации, в соответствии с приказом или поручением, предписывающим таковое.

Статья 10. Органы обеспечения защиты государственной тайны
Органами защиты государственной тайны признаются ведомственные и подведомственные федеральные службы, а именно:
1) Федеральная служба безопасности;
2) Федеральная служба охраны;
3) Министерство внутренних дел;
4) Прокуратура;
5) Следственный комитет.

Статья 11. Допуск граждан к государственной тайне
11.1. Допуск должностных лиц и граждан РО к государственной тайне осуществляется в добровольном порядке.
11.2. Допуск должностных лиц и граждан к государственной тайне предусматривает:
1) принятие на себя обязательств перед государством по нераспространению доверенных им сведений, составляющих государственную тайну;
2) согласие на частичные, временные ограничения их прав в соответствии с законодательством;
3) ознакомление с нормами законодательства РО о государственной тайне, предусматривающими ответственность за его нарушение.
11.3. Устанавливаются три формы допуска к государственной тайне должностных лиц и граждан, соответствующие трем степеням секретности сведений, составляющих государственную тайну: к сведениям особой важности, совершенно секретным или секретным. Наличие у должностных лиц и граждан допуска к сведениям более высокой степени секретности является основанием для доступа их к сведениям более низкой степени секретности.
11.4. Порядок допуска должностных лиц и граждан к государственной тайне определяется актами Премьер-министра РО.

Статья 12. Особая форма допуска к государственной тайне
12.1. Депутаты, судьи на период исполнения ими своих полномочий, а также адвокаты, участвующие в качестве защитников в уголовном судопроизводстве по делам, связанным со сведениями, составляющими государственную тайну, допускаются к сведениям, составляющим государственную тайну, без проведения проверочных мероприятий, предусмотренных настоящим Федеральным законом.
12.2. Следователи Следственного комитета РО, Первой службы Федеральной службы безопасности, а также прокурорские работники органов прокуратуры РО на период исполнения ими своих должностных полномочий, связанных со сведениями, составляющими государственную тайну, допускаются к сведениям, составляющим государственную тайну, без проведения проверочных мероприятий, предусмотренных настоящим Федеральным законом.
12.2-1. Руководящий состав Федеральной службы охраны РО, а также лица, включенные в оперативные группы по обеспечению непосредственной охраны первых лиц.
12.3. Указанные лица предупреждаются о неразглашении государственной тайны, ставшей им известной в связи с исполнением ими своих полномочий, и о привлечении их к уголовной ответственности в случае ее разглашения.
Сохранность государственной тайны в таких случаях гарантируется путем установления ответственности указанных лиц федеральным законом.

Статья 13. Основания для отказа допуска к государственной тайне
Решение об отказе должностному лицу или гражданину в допуске к государственной тайне принимается в соответствии с настоящим Федеральным законом. Гражданин имеет право обжаловать это решение в вышестоящую организацию или в суд.

Статья 14. Условия прекращения допуска должностного лица или гражданина к государственной тайне
Допуск должностного лица или гражданина к государственной тайне может быть прекращен по решению руководителя государственной организации в случаях:
1) расторжения с ним трудового договора (контракта) в связи с проведением организационных и (или) штатных мероприятий; однократного нарушения им взятых на себя предусмотренных трудовым договором (контрактом) обязательств, связанных с защитой государственной тайны;
2) возникновения обстоятельств, являющихся согласно статье 16 настоящего Закона основанием для отказа должностному лицу или гражданину в допуске к государственной тайне;
3) прекращение допуска должностного лица или гражданина к государственной тайне является дополнительным основанием для расторжения с ним трудового договора (контракта), если такие условия предусмотрены в трудовом договоре (контракте);
4) прекращение допуска к государственной тайне не освобождает должностное лицо или гражданина от взятых ими обязательств по неразглашению сведений, составляющих государственную тайну;
5) решение руководителей о прекращении допуска должностного лица или гражданина к государственной тайне и расторжении на основании этого с ним трудового договора (контракта) может быть обжаловано в вышестоящую организацию или в суд.

Статья 15. Ответственность лиц, допущенных к государственной тайне
15.1. Должностные лица и граждане, виновные в нарушении законодательства РО о государственной тайне, несут уголовную, административную, гражданско-правовую или дисциплинарную ответственность в соответствии с действующим законодательством.
15.2. Соответствующие органы государственной власти и их должностные лица основываются на подготовленных в установленном порядке экспертных заключениях об отнесении незаконно распространенных сведений к сведениям, составляющим государственную тайну.
15.3. Защита прав и законных интересов граждан, органов государственной власти, предприятий, учреждений и организаций в сфере действия настоящего Закона осуществляется в судебном или ином порядке, предусмотренном настоящим Законом.


Глава IV. Контроль и надзор за обеспечением защиты государственной тайны


Статья 16. Контроль за обеспечением защиты государственной тайны
Контроль за обеспечением защиты государственной тайны осуществляет Премьер-министр РО в пределах полномочий, определяемых Конституцией РО, федеральными конституционными законами и федеральными законами.

Статья 17. Межведомственный и ведомственный контроль защиты государственной тайны
17.1. Федеральный государственный контроль за обеспечением защиты государственной тайны осуществляется уполномоченными федеральными органами исполнительной власти согласно их компетенции в порядке, установленном Правительством Федерального округа РО.
17.2. Органы государственной власти, наделенные в соответствии с настоящим Законом полномочиями по распоряжению сведениями, составляющими государственную тайну, обязаны контролировать эффективность защиты этих сведений во всех подчиненных и подведомственных их органах государственной власти и организациях, осуществляющих работу с ними.
17.3. Контроль за обеспечением защиты государственной тайны в судебных органах и органах прокуратуры организуется руководителями этих органов.



Одобрен Государственной Думой 21 августа 2026 года
Подписан Премьер Министром РО 21 августа 2026 года​
