Общее положение​

1.1 Сотрудником государственных структур считается игрок использующий что-либо с фракционного склада, гардероба, автопарка и/или выполняющий свои обязанности вне зависимости от использования функционала (министры, адвокаты и т.п.).
1.1.1 Сотрудникам гос. структур запрещено любые криминальные действия без написанной и одобренной РП ситуации на форуме. | WARN / Ban / HardBan 3-15 дней.
Пояснение: РП ситуация должна содержать полную завязку и знакомство с криминальным миром, начиная от знакомств с определенными людьми, заканчивая дальнейшим продвижением в криминальный мир и сотрудничеством.
Исключение: р. 11, п. 4.
1.1.2 Сумма взятки не должна превышать 100.000 (взятка должна быть исключительно деньгами), для получения более крупных сумм необходимо написание криминальной РП ситуации (пояснение р. 1, п. 1.1, а также исключение р. 1, п. 1.2). | WARN.
1.2 Запрещено продавать / сливать гос. имущество / казну. | Demorgan 45-90 минут / Ban 3-30 дней / Hardban 7-30 / PermBan, а так же аннулирование сделки / обнуление персонажа.
Примечание: при продаже слитого имущества администрация вправе выдать блокировку аккаунта до возврата денежных средств с продажи слитого имущества.
Пояснение: после изъятия администратор вправе выдать дополнительное наказание.
Исключение: одобренная РП ситуация на форуме; одобрение главного куратора; гос.трейд, одобренный администрацией.
1.2.1 Запрещено продавать или оставлять себе предметы, которые были получены после криминальных событий. | Demorgan 35-90 минут / Ban 3 - 15 дней / HardBan до изъятия.
Примечание: все предметы, полученные по итогам перестрелки/операции, должны быть положены на склад / утилизированы, так как является вещь доками.
Пояснение: после изъятия администратор вправе выдать дополнительное наказание.
1.2.2 Сотрудникам гос. структур разрешено хранить предметы, принадлежащие любой гос. структуре, исключительно на складе своей фракции, в транспорте своей фракции и(или) в своём инвентаре. | Demorgan 35-90 минут / Ban 3-30 дней + Изъятие / HardBan до изъятия.
Пояснение: после изъятия администратор вправе выдать дополнительное наказание.
1.3 Запрещено изъятие адвокатских / обычных лицензий без весомой IC причины. | WARN / Ban 3-15 дней.
Примечание: лидер фракции несет полную ответственность за настройку матрицы фракции, в случае массовых изъятий и нарушений лидер получает выговор / снятие.
Пример: в случае нарушения игроком статьи не связанной с оружием, стрельбой и т.п. изымать лицензию на оружие.
1.4 Запрещено намеренно затягивать процесс задержания. | Demorgan 60 минут / WARN.
Пример: выбирать самый длительный маршрут проезда к КПЗ другой фракции; выбирать самое дальнее КПЗ для ареста игрока; задержание нескольких игроков, при котором, лишь с одним игроком проводят процессуальные действия, а остальные игроки ждут и т.п.
Исключение: затягиванием не считается арест игрока в любом из КПЗ своей фракции.
1.5 Запрещено принимать во фракцию игроков, которые имеют активный ЧС государственных организаций. | Demorgan 90 минут / WARN.
1.6 Изъятие нелегальных предметов производится исключительно через функционал сервера. | Demorgan 60 минут / WARN.
1.7 Максимально допустимый срок посадки в КПЗ за 1 звезду - до 10 минут. | HardBan 5-10 дней.
Пояснение: запрещено отклонение в большую сторону, максимальный срок для игрока, который имеет 5 звезд - 50 минут.
Исключение: решение суда; постановление; террористический акт; при оскорблении игроком государственных сотрудников во время процессуальных действия разрешается добавление срока КПЗ, согласно УК сервера.
1.8 Все права, а так же статьи, которые нарушил игрок, должны быть озвучены в голосовой чат. | Demorgan 50 минут / WARN / Ban 3-7 дней.
Примечание: озвучивание должно быть в полном объеме, четкое, в умеренном темпе и понятное для игрока(-ов); при просьбе игрока расшифровать статьи, сотрудникам государственных структур необходимо полностью озвучить их.
Исключение: в случае использовании игроком режима "Я не слышу" / "Я без звука" обязательна отыгровка в текстовый чат.
1.9 При просьбе вызова адвоката от задержанного необходимо реализовать его право на защиту. | WARN.
Примечание: игроку должна быть предоставлена возможность воспользоваться приложением "Адвокаты" и/или вызвать самостоятельно через "Контакты" -> "Правительство". Реализация прав должна происходить на территории КПЗ/допросной.
Исключение: если игрок изначально отказался от адвоката, но захотел его попросить после, то сотрудник может отказать в этом; задержание по итогу и/или после одобренного постановления на арест/иска; игрок игнорирует вопрос о запросе адвоката от государственного служащего после своего запроса, который мог быть не услышан/не увиден сотрудником.
Пояснение: пункт правил распространяется на человека проводящего процессуальные действия; в случае запроса игроком гос. адвоката и не принятия вызова, должна быть предоставлена возможность вызвать адвоката через приложение "Адвокаты", в случае непринятия вызовов обоими адвокатами право считается реализовано; адвоката необходимо в полной мере ознакомить с нарушением игрока.
1.10 Запрещено первым оскорблять, провоцировать, использовать унизительные анимации, а также грубо выражаться в присутствии / на задержанного или посторонних граждан. | Demorgan 100 минут / WARN / HardBan 5 дней.
Примечание: сотрудники государственных структур могут, в рамках разумного, грубо выражаться в стрессовых ситуациях, таких как: перестрелки, криминальные действия от гражданских лиц и т.д.
Исключение: написанная и одобренная RP-ситуация на криминального гос. служащего; раздел 1, п.10.1.
1.10.1 В значимых для RP составляющей функциональных зеленых зонах (территории государственных организаций, территории массового сбора игроков и т.п.) запрещена модель поведения не соответствующая модели поведения государственного сотрудника. | WARN / Ban 2-5 дней / HardBan 5 дней.
Пример: получение взяток, неформальное общение, грубое общение и т.п.
Исключение: общение между участниками государственных фракций при отсутствии рядом игроков из не государственных структур и/или задержанных; одобренная РП-ситуация на криминального гос. игрока; стрессовая РП ситуация, в ходе которой допускается применение незначительного насилия с целью запугивания допрашиваемого (1 удар / пощечина, удар тазером и т.п. незначительные увечья).
1.11 Запрещена выдача / изъятие военных билетов без весомой IC причины. | HardBan 15-30 дней / HardBan до изъятия / PermBan.
Исключение: одобрение главного куратора.
1.12 Премирование государственных фракций и их участников происходит исключительно через функционал финансирования. | Выговор лидеру.
Исключение: одобрение главного куратора.
1.13 Сотрудникам государственной организации запрещено повышать более чем на 1 ранг в сутки. | WARN / Ban 3 дня / Выговор лидеру + понижение игрока до прежнего ранга.
Исключение: одобрение главного куратора; перевод с другой государственной организации; восстановление в должности; решение суда по исковому заявлению.
1.14 Сотрудник государственной организации может быть арестован / посажен в КПЗ только при выявлении нарушения от прокурора, принявшего вызов на задержание. | Ban 7-15 дней / HardBan 7-10 дней.
Исключение: пункт 1.23.2, решение суда, постановление, государственный переворот и т.п.; отсутствие удостоверения и ОПЗ на игроке.
Примечание: вызов прокурора должен происходить на территории КПЗ / допросной, через приложение "Контакты". Если задержанный игрок был уволен из государственной организации во время задержания вызов прокурора так же является обязательным.
1.15 Запрещено повышать игрока без отчета о проделанной работе. | Ban 3-15 дней / HardBan 5-10 дней / Выговор лидеру + понижение игрока до прежнего ранга.
Примечание: отчет должен соответствовать установленной во фракции системе повышений.
Исключение: перевод с другой государственной организации / восстановление после ухода по собственному желанию; одобрение главного куратора фракций; решение суда по исковому заявлению.
1.16 Снятие функционального розыска с игрока возможно лишь сотрудником, которым он был выдан. | Warn / Ban / HardBan 3-15 дней.
Исключение: решение суда / прокуратуры / одобрение главного следящего за гос. фракциями.
1.17 Запрещено изымать предметы у игрока (из транспортного средства, рюкзаков, инвентаря и т.п.) не имея причин. | Hardban 15-30 дней / PermBan + Обнуление аккаунта.
Примечание: решение по обнулению принимается ГА на своё усмотрение, в зависимости от объема изъятого.
1.18 Игрокам государственных структур запрещено использование вещей не входящих во фракционный гардероб, а также нарушение общего внешнего вида государственного игрока. | Demorgan 60 - 90 минут / WARN.
Пример: неестественный цвет волос, неформальные прически, нанесение татуировок в районе лица / шеи, на кистях рук, грим / макияж и линзы неестественного цвета.
1.18.1 Частные адвокаты исполняющие свою адвокатскую деятельность обязаны соблюдать официально-деловой стиль, соответствующий пункту 1.18. | Demorgan 35 - 90 минут / WARN.
1.19 Запрещено использование фракционного склада вне фракционных мероприятий / процессов. | Ban 10-30 дней / HardBan 15-30 дней.
Исключение: игроки под прикрытием / внедрении и т.д.
Пример: стычки за тайники с целью получения наград, перестрелки внерабочее время и т.п..
1.20 Запрещено намеренное злоупотребление функционалом государственных структур. | WARN / Ban 7-15 дней / HardBan 10-30 дней / PermBan.
Под злоупотребление попадает:
- Задержание за маску (в т.ч. приказ снять маску, а затем дальнейшее задержание за неподчинение, в случае невыполнения)
- Выдача 5 звезд / розыска за мелкое нарушение, выдача срока КПЗ максимального времени за мелкое нарушение
- Необоснованная выдача судимости
- Задержание игрока внутри здания Больницы за функциональный розыск
- Добавление звезд за функциональный розыск. Если игрок изначально имел 3 звезды, которые со временем истекли, и у него осталась 1 звезда, то запрещено давать дополнительно 2 звезды либо перевыдавать розыск, наказывать необходимо как за 1 звезду
- Намеренный срыв игрового процесса обычным игрокам, а именно задержание в казино(включая крышу), массовые задержания на территориях складов, офисов, намеренное и целенаправленное задержание участников одной ОПГ и т.п.
- Задержание игроков государственных структур во время задержания ими других игроков
Исключение: решение прокурора, принявшего вызов на задержание.
1.21 Номер опознавательного знака игроков из государственных фракций приравнивается к его статическому ID (#1234).
Пояснение: опознавательный знак должен быть надет на игрового персонажа и виден при любых условиях, и обстоятельствах (только для сотрудников МВД, ГИБДД). | Demorgan 60 минут.
Исключение: следователи, при работе под прикрытием(слежка с целью сбора информации); участники гос. переворота.
1.21.1 Сотрудники государственных структур обязаны носить и предоставлять удостоверение, при запросе игрока(-ов) в любой форме. | Demorgan 60 минут.
Примечание: если игрок всё время общается через войс-чат, то требование показать УДО через текстовый чат может игнорироваться.
Пояснение: предоставлять удостоверение необходимо только участникам RP процесса, где обе стороны задействованы в нем, случайные или провокационные просьбы можно игнорировать, если игрок не является участником общего RP процесса.
Исключение: игроки больницы, Вести Москвы.
1.21.2 Сотрудники государственных структур обязаны функционально (в планшете) находится в том отделе, в котором они фактически находятся. | Demorgan 45 минут.
1.22 Запрещено действовать вопреки решений постановлений, исков, прокурора (в т.ч. прокуратуры) и суда. | Ban 5-15 дней / Hardban 5-15 дней.
Исключение: р. 1 п.22.1.
1.22.1 Прокурорам и судьям запрещено выносить заведомо неверные, очевидно нарушающие РП логику и/или правила проекта, решения. | WARN / Ban 7-15 дней / HardBan 10-30 дней / PermBan.


Взаимодействие государственных организаций​

2.1 Следственный комитет руководит предварительным расследованием уголовных дел и вправе давать обязательные к исполнению поручения МВД в пределах расследуемого уголовного дела.
2.2 МВД обеспечивает охрану общественного порядка, оказывает содействие Следственному комитету и ФСБ при проведении специальных мероприятий.
2.3 ГИБДД осуществляет контроль безопасности дорожного движения и при выявлении признаков преступления незамедлительно передает материалы в МВД, Следственный комитет или ФСБ в зависимости от компетенции.
2.4 ФСБ координирует мероприятия по борьбе с нарушениями федерального уровня и преступлениями против государственной безопасности, при необходимости привлекая иные государственные организации.
2.5 Армия привлекается к обеспечению безопасности государства исключительно в случаях, предусмотренных законодательством сервера либо по решению Правительства или Премьер-министра.
2.6 Правительство осуществляет общее руководство исполнительной властью, не вмешиваясь в расследование уголовных дел и оперативную деятельность правоохранительных органов, за исключением случаев, предусмотренных законодательством сервера.
2.7 Любые внутренние инструкции, регламенты работы, отделы, услуги и т.п. должны быть утверждены Правительством и/или куратором фракции. |Выговор лидеру.
2.8 Перевод должен быть одобрен со стороны двух лидеров, либо их заместителей (лидер и заместители фракции, в которой находится игрок, и в которую он хочет перевестись). | WARN / Выговор лидеру + увольнение игрока.
Исключение: перевод может быть одобрен со стороны Премьер-министра.
2.9 Запрещено намеренно повышать игроков с целью дальнейшего его перевода в другую фракцию. | WARN / Выговор лидеру + понижение игрока на 1 ранг.
Пояснение: с момента получения ранга во фракции игрок не может получить одобрение на перевод в другие государственные организации в течении 7 дней.
2.10 Запрещено при переводе устанавливать ранг выше, чем он был предыдущей фракции. | WARN / Выговор лидеру + понижение игрока.




Правительство​
3.1 Правительство - высший коллегиальный исполнительный орган государственного управления и государственной власти. | Demorgan 15 - 90 минут / WARN / Выговор лидеру / Снятие.
Задачи и обязанности Правительства:

Проводить проверки государственных организаций.
Примечание: проверки могут проводится не более 1 в неделю на одну государственную организацию. ​
Законодательная власть правительства обязана разработать и обеспечивать актуальность законодательной базы.
Примечание: куратор фракции может отклонить изменение / нововведение в законодательную базу, если такие изменения идут в разрез RP логики.
Расходовать бюджет государственной казны только в интересах государства.
Правительство вправе урезать премии каким-либо государственным структурам, при наличии веской IC причины и RP составляющей.
Уполномоченным сотрудникам правительства, ведущих надзорную деятельность, запрещено игнорировать любые правонарушения со стороны сотрудников государственных структур.
Любое актуальное постановление / указ должен быть выложен на форум в специальной теме в разделе правительства.
Исключение: функциональный ордер на обыск транспорта.
Сотрудники прокуратуры, а также власть правительства уполномочены снимать розыск с игроков при его ошибочной выдаче от гос. служащих, а также от внутриигровой системы.
Выдача адвокатских лицензий, поддержание общедоступности реализации прав задержанного.

3.2 Цена регистрации предприятий не может превышать 250.000 игровой валюты. | Выговор лидеру.
Примечание: лимит может быть увеличен на усмотрение ГА.
3.3 Запрещена выдача адвокатских лицензий выше функциональной стоимости. | Demorgan 100 минут.



ФСБ​

4.1 Сотрудники ФСБ подчиняются министру юстиции и Премьер-министру.
4.2 ФСБ - федеральная правоохранительная структура, орган внутренней разведки, контрразведки и антитеррористической деятельности. | Demorgan 10 - 90 минут / WARN / Выговор.
Задачи и обязанности ФСБ:


Слежка за исполнением и обработкой вызовов от обычных игроков, которые поступают в МВД/ГИБДД.
Формирование кейс-файлов.
Пояснение: материал может поступать от игроков всех фракций, итоговый кейс должен быть предоставлен сотрудниками ФСБ, материал, который находится внутри может быть от любой фракции.
Реагирование на нарушение федерального характера. ​
Отработка по региональным нарушениям при запросе от старшего состава МВД / ГИБДД.
Примечание: запрос делается в случае недостатка региональных правоохранительных структур при массовых беспорядках, либо других веских IC причин.
Пояснение: запрос от старшего состава МВД / ГИБДД через рацию департамента должен содержать уточнение, куда и для каких целей, требуется помощь.​
Выявление коррупционных преступлений в государственных органах.
Проведение специальных операций.
МВД​
5.1 Сотрудники МВД подчиняются более старшему составу МВД, министерству внутренних дел и премьер-министру.
5.2 МВД региональная правоохранительная структура, которая занимается обеспечением порядка и безопасности на территории муниципалитетов. | Demorgan 15 - 90 минут / Выговор лидеру.
Задачи и обязанности МВД:

Охрана общественного порядка.
Патрулирование.
Реагирование на вызовы.
Задержание преступников.
Проведение оперативно-розыскных мероприятий.
Исполнение поручений Следственного комитета.
Конвоирование задержанных.
Охрана мест происшествий.
Примечание: при отсутствии лидера ФСБ, фракции МВД, на период его отсутствия, разрешается отрабатывать нарушения федеральной юрисдикции.
5.3 Сотрудникам МВД необходимо обрабатывать обращения граждан не позднее 48 часов с момента подачи обращения. | Выговор лидеру.
*Возможны исключения.


Армия​
6.1 Основные задачи армии:

Защита военных объектов.
Охрана складов вооружения.
Проведение военной подготовки.
Выполнение задач в условиях чрезвычайного или военного положения.
Обеспечение государственных мероприятий по распоряжению Правительства или Премьер-министра.
Оказание помощи силовым структурам в случаях, предусмотренных законодательством сервера.
6.2 Армия имеет право задерживать граждан за противоправные действия только на территории Форта или около него, а также в случае нарушений в отношении сотрудников армии для дальнейшей передачи сотрудникам ФСБ/МВД или самостоятельной транспортировки задержанного игрока с дальнейшей передачей сотрудникам ФСБ/МВД. | Demorgan 50-90 минут / WARN.
Исключение: задержания сотрудников армии за военные преступления (дезертирство и подобного рода нарушения), военное положение, режим ЧС.
6.3 Территория армии начинается после КПП, вся территория до КПП свободна для посещения граждан.
6.4 Сотрудники армии подчиняются: министерству обороны, более старшему составу армии и Премьер-министра.



Общее положение силовых структур
​
7.1 Сотрудниками силовых структур являются все сотрудники ГИБДД, сотрудники МВД, армии, ФСБ.
7.2 Сотрудникам силовых структур запрещено задерживать игрока который был убит в процессе задержания и находится в больнице. | WARN.
7.3 Сотрудники силовых структур обязаны патрулировать, проводить задержание / выезжать на вызовы и мероприятия (включая функциональные) только на фракционном транспорте силовых структур. | Demorgan 45 минут.
Исключение: следователи и переговорщики.
Примечание: следователи могут приезжать на личном транспорте с целью сбора информации для дальнейшего расследования, при этом им запрещено участвовать в перестрелках и задержании. Запрещено использование фракционного транспорта детективов для патрулирования, реагирования на вызовы или перевозки задерживаемых. Переговорщики могут приезжать на личном транспорте с целью установления контакта с похитителями для дальнейшего проведения переговоров, при этом им запрещено участвовать в перестрелках.
7.3.1 Запрещено выезжать на ограбления (бизнеса, банка и др. функциональные активности) в составе менее 2-х человек. | Demorgan 45 минут.
Исключение: следователи, переговорщики.
7.4 При задержании / выдаче розыска дистанционно / аресте / изъятии лицензии частного адвоката / изъятии обычных лицензии /обыске игрока или авто за противоправные действия / выдаче ордера на арест / работе по похищениям/ограблениям банков/бизнесов игроки государственных фракций обязаны иметь видеозапись с причиной вышеперечисленного, а также всего процесса, и хранить ее в течение 48 часов с момента инцидента. | Demorgan 100 минут / WARN / Ban 10-15 дней / Hardban 15-30 дней / PermBan + Обнуление аккаунта.
Пояснение: видеозапись необходима в случае оформления игроком иска в суд. Администрация вправе запросить видеоматериал для разбора ситуации, установления причины задержания и т.п., игроки в свою очередь обязаны предоставить видео по первому требованию администрации, но не позднее 24 часов с момента запроса.
Примечание: видеозапись должна быть цельной, без каких-либо редакций и обработок. Качество видео должно быть не менее 480p и иметь оригинальный звук.
7.5 Сотрудникам силовых структур запрещено находиться на территории криминальной организации. | Demorgan 90 минут / WARN.
Исключение: рейд, работа под прикрытием, военное положение, если с территории был открыт огонь по сотрудникам, они могут в течение 15 минут зайти на территорию (отсчёт времени идёт с момента открытия огня по гос. сотрудникам).
Примечание: если по сотрудникам ФСБ, МВД, Армии открыли огонь, они могут находиться на титульном районе ОПГ в количестве от 10 человек.



Судебная власть​

8.1 Лидер судебной ветви может назначаться главным следящим за государственными структурами.
Примечание: путем обзвона или свободного назначения (на усмотрение гл. следящего).
8.2 Председатель верховного суда исполняет обязанности главного судебного органа, имеет все функции и возможности для выдачи наказаний всем игрокам, включая лидеров фракций и верховных судей.
8.2.1 Председатель верховного суда имеет возможность назначить в своё подчинение не более 3 верховных судей.
Примечание: итоговое количество устанавливает Главный администратор / Главный куратор государственных фракций.
8.3 Решение председателя верховного суда можно обжаловать путем IC иска, который рассматривается кураторами Правительства либо гл. следящим за государственными структурами.
8.4 Снятие председателя верховного суда происходит путем написания кейс-файла, который одобряет / отклоняет гл. следящий за государственными структурами.
8.4.1 За неверные решения судья получает 1 штрафной балл.
Примечание: незначительные нарушения, за грубые нарушение предусмотрено снятие (см. п. п. 9.4.1).
8.4.2 При достижении 5 штрафных баллов верховного судью снимают с занимаемой должности.
8.4.3 Председатель верховного суда может быть снят по решению лидера Правительства, при одобрении главного куратора.
8.4.4 Штрафной балл снимается главным следящим за государственными структурами, ЗГА или ГА, на личное их усмотрение, в зависимости от активности судебной ветви, но не чаще, чем 1 балл раз в 5 дней.
8.5 По решению верховного судьи лидер государственной организации может быть снят. | WARN / Выговор.
Пояснение: для снятия необходим иск в суд, весомые и грубые нарушения IC законов, а также одобрение гл. следящего за гос. организациями.
Примечание: решение по выдаче выговора / снятия с должности принимается коллективно с главным куратором.
8.6 Все судебные процессы происходят в здании правительства.
8.7 Судебному подразделению необходимо начать принятие обращения граждан не позднее 48 часов с момента обращения. | Выговор.
Пояснение: в случае отказа необходимо дать развернутое и мотивированное решение причин отказа.
8.7.1 Принятие мер / расследование должно начаться не позднее, чем 48 часов с момента обработки иска. | Выговор.
8.7.2 Ходатайства и иные обращения / дополнения к суду в рамках уже принятого дела должны рассматриваться не позднее 48 часов с момента подачи.| Предупреждение / Выговор.
8.7.3 На исполнение судебных актов устанавливается временные рамки до 72 часов, в зависимости от ситуации и итогов судебного решения. | Выговор.
Пример: запросы, компенсации, восстановлении в должности, проведении прокурорских проверок, проведение внутренних проверок и т.п.
Исключение: одобрение главного куратора фракций.
Пояснение: в случае подачи апелляции, кассации на судебный акт, который подлежит исполнению, то сроки исполнения такого акта приостанавливаются до окончания обжалования.
8.7.4 При вынесении итога по исковому заявлению суд должен дать мотивированное и развернутое решение в течение 48 часов. | Выговор.
Исключение: одобрение главного куратора фракций.


Следственный комитет​

9.1 Лидер Следственного комитета назначается администрацией сервера.
9.2 Основные задачи:

Расследование уголовных преступлений, отнесенных к подследственности Следственного комитета.
Возбуждение уголовных дел.
Проведение следственных действий.
Сбор и закрепление доказательств.
Предъявление обвинения.
Передача уголовного дела в суд для утверждения обвинительного заключения.
9.3 Следователь вправе проводить следственные действия (допрос, осмотр места происшествия, обыск, выемку, следственный эксперимент и иные процессуальные мероприятия) только при наличии законных оснований. | WARN / Ban 3 - 7 дней.
9.4 Запрещается возбуждать уголовные дела, предъявлять обвинения либо применять меры процессуального принуждения при отсутствии достаточных доказательств или исключительно на основании предположений.
9.5 Лидер Следственного комитета имеет бальную штрафную систему (см. раздел с Судьями).
9.6 Сотрудники Следственного комитета обязаны взаимодействовать с МВД, ГИБДД, прокуратурой и иными государственными организациями только после запроса.
9.7 Сотрудникам Следственного комитета запрещается участвовать в патрулировании, проведении рейдов и иных мероприятиях, не относящихся к их компетенции, за исключением случаев совместных мероприятий. | Demorgan 100 минут / Ban 5-7 дней.
9.8 Любое процессуальное решение должно быть объективным и беспристрастным. Запрещается злоупотребление должностными полномочиями, фабрикация доказательств и оказание давления на участников уголовного процесса.
9.9 Следственный комитет обязан принять в работу поступающие документы в течение 24-х часов. | Выговор лидеру.

​
ГИБДД
​
10.1. Основные задачи и обязанности ГИБДД:

Контроль соблюдения Правил дорожного движения.
Оформление ДТП.
Регулирование дорожного движения.
Проверка документов водителей.
Проведение специальных профилактических мероприятий.
Розыск транспортных средств по ориентировкам.
Сопровождение организованных колонн.
10.2 Сотрудники ГИБДД подчиняются более старшему составу ГИБДД, руководящему составу МВД и Правительству.
10.3 Инспектор ГИБДД обязан действовать вежливо, беспристрастно и исключительно в рамках предоставленных ему полномочий.
10.4 Сотрудник вправе остановить транспортное средство при наличии предусмотренных законом оснований либо в рамках проведения специальных мероприятий или ориентировок. | Demorgan 60 - 100 минут.
10.5 Сотрудникам ГИБДД разрешено задерживать других игроков при выявленных признаках преступлений и затем обязательно передавать в компетентные правоохранительные органы. | Demorgan 45 минут.
10.6 Запрещается использовать служебный транспорт и специальные полномочия в личных целях, а также инициировать необоснованные проверки граждан. | Demorgan 60-100 минут.



Вести Москвы
​
11.1 Вести Москвы - свободное новостное агентство, подчиняющееся правительству и министерству культуры.
11.2 Сотрудники Вести Москвы обязаны проверять, редактировать и обрабатывать функциональные объявления граждан. | Беседа / Выговор лидеру.
11.3 Запрещена подача объявлений / новостей в обход функционала проекта. | WARN.
Исключение: написанная РП ситуация на форуме, теракт (игровой захват), доп. плата за срочность, долгосрочные контракты на подачу объявлений, проведение наборов во фракцию.
11.4 Запрещена подача объявлений (adv) / новостей (wnews) не содержащих всеобщий характер, относящийся ко всем игрокам сервера. | Demorgan 15-35 минут.
Пример: приветы, поздравления конкретных игроков/семей и т.п.
11.5 Подача объявлений / новостей не должна содержать оскорбительный характер или нарушать другие правила проекта. | Наказание согласно регламенту правил(-а) проекта.
11.6 Сотрудники Вести Москвы могут задерживать только на территории зелёной зоны Вести Москвы для дальнейшей передачи игрокам силовой структуре для проведения процессуальных действий. | Demorgan 60 - 100 минут / WARN.
Примечание: если задержанный игрок не передан силовой структуре в течение 15 минут с начала задержания, задержание прекращается.



ФСО
​
12.1 ФСО — структура, осуществляющая обеспечение безопасности и государственной охраны высших должностных лиц, подчиняющееся Правительству.
12.2 Задачи и обязанности ФСО:

Обеспечение личной безопасности охраняемых лиц.
Примечание: к охраняемым лицам относятся Президент, представители Правительства и иные должностные лица, определённые законодательством сервера или решением Правительства.​
Осуществление охраны государственных объектов особой важности.​
Обеспечение безопасности при проведении официальных мероприятий с участием охраняемых лиц.
Пояснение: сотрудники ФСО осуществляют предварительную подготовку маршрута, обеспечивая безопасность охраняемого лица.​
Сопровождение и обеспечение безопасности охраняемых лиц при их передвижении.
Примечание: маршрут сопровождения может быть изменён при наличии угрозы безопасности охраняемого лица.​
Взаимодействие с ФСБ, МВД, ГИБДД, Следственным комитетом и Армией при обеспечении безопасности охраняемых лиц.​
12.3 Запрещено игнорирование запросов на сопровождение. | Demorgan 15 - 60 минут.
12.4 Максимально допустимое количество машин при сопровождении - 10, минимальное - 2. | Demorgan 15 - 35 минут.
12.5 Руководящему составу правительство в рамках рабочих обязанностей / выездов запрещено выезжать без сопровождения ФСО. | Demorgan 20 - 45 минут.



Правила проведения РП допроса
​
13.1 РП допрос должен иметь веские IC основания. | WARN.
Примечание: веские IC основания - задержания после ограбления бизнесов/банков, похищения и ограбления населения, террористические акты, гос. переворот и т.п.
Исключение: допрос в рамках иска / обращения в прокуратуру и судебного заседания / преследование по уголовному делопроизводству.
13.1.1 Допрос можно проводить только в присутствии следователя. | WARN / Ban 2-5 дней.
13.2 Допрашиваемому запрещено нарушать правила PG. | Demorgan 35-100 минут / Ban 2-5 дней.
Примечание: вытягивание информации во время допроса - естественный процесс, постепенная дача информации не считается за PG.
13.3 Допрашиваемый не обязан отвечать четко на вопросы связанные с его рангом / влиянием в криминальной организации, а так же на прямые вопросы, связанные с криминальной деятельностью фракции.
Примечание: ответ обязан поступать, однако можно отвечать размыто и косвенно.
13.3.1 Сотрудникам государственных фракций запрещено задавать некорректные вопросы в /do. | WARN.
Пример: /do Состоит ли игрок в криминальной фракции? /do Какой ранг имеет игрок во фракции? и др. подобные.
13.4 Допрос не должен нести грубый насильственный характер, запрещено наносить телесные повреждения. | WARN.
Исключение: криминальная РП ситуация на государственного сотрудника; р. 1 п. 10.2 правил государственных организаций.
13.4.1 Допрос без написанной и одобренной РП ситуации (без применения силы) должен происходить исключительно в допросной или интерьере фракции допрашивающего игрока. | WARN.
13.4.2 Допрос с написанной и одобренной РП ситуации (с применением силы) должен происходить исключительно вне зеленых зон, в т.ч. вне интерьера фракции допрашиваемого игрока. | WARN.
13.5 Допрос не должен длиться более 60 минут. | Demorgan 35-90 минут всем участникам допроса со стороны государственной фракции.
13.6 Запрещено намеренно затягивать RP допрос. | WARN.
Пояснение: бесполезные вопросы, вопросы не несущие какие-либо RP итоги и последствия, диалоги, которые не имеют смысловую нагрузку и прочее.



Правила обыска багажников транспортных средств ​

14.1 Выдача ордера на обыск любого транспортного средства настраивается лидером фракции.
Примечание: лидер фракции несет полную ответственность за настройку матрицы фракции, в случае массовых изъятия и нарушения р. 1, п. 17 лидер получает выговор / снятие.
14.1.1 Ордер может быть выдан на основе: массовых беспорядков, увеличения оборота незаконного оружия, военного положения, решению суда, решению прокурора, рейда и т.п..
14.1.2 Ордер можно использовать лишь на те транспортные средства, которые фигурируют в кейс-файле / делопроизводстве / судебном иске / нарушении.
14.2 При обычном патрулировании обыск транспортного средства можно произвести исключительно за нарушение УК.
Исключение: р. 12, п. 1.3 и п. 3.
14.3 При ограблении бизнеса / банка / дома государственные структуры вправе осмотреть все близстоящие транспортные средства.
14.4 При использовании ордера обязательно иметь видеоматериал и хранить его 48 часа, согласно р. 7, п. 4 предоставлять администрации.
