1. Общее положение​

1.1 Лидерский срок составляет один месяц (30 дней), для лидера Правительства - 45 дней.
1.2 Если лидер не справляется со своими обязанностями, то заносится в черный список лидеров.
Исключение: р. 1, п. 3.
1.3 Лидер может быть снят по РП-расследованию или государственным переворотом, в этом случае на него не будет наложено никаких санкций.
Примечание: запрещено подставные РП расследования для обхода р. 1, п. 2. | Ban 7 дней всем участникам.
*Примечание: наказание может варьироваться в зависимости от нарушения.
1.4 На усмотрение главного куратора фракций с лидера организации может быть снят один выговор за активность фракции, но не чаще, чем раз в неделю.
Исключение: выговор выданный в рамках игрового процесса (IC) по решению суда, прокуратуры и др. надзорных органов и согласованный с главным следящим куратором.
1.4.1 На усмотрение главного куратора фракций с лидера организации может быть снят один выговор за снятый проморолик или активный лидерский срок но не чаще, чем раз в 1 лидерский срок.
Исключение: выговор выданный в рамках игрового процесса (IC) по решению суда, прокуратуры и др. надзорных органов и согласованный с главным следящим куратором.
1.4.2 За активное участие / организацию внутриигрового теракта, а также активное участие (либо победе) в мероприятиях от администрации, лидер может снять выговор, но не более 2 раз за один лидерский срок.
Примечание: выговор снимается на усмотрение главного куратора фракций.
1.4.3 На усмотрение Главного администратора, лидер может быть убран с черного списка лидеров.
1.5 Если лидер, по мнению администрации, успешно отстоял срок, то он имеет возможность продолжить его.
Исключение: лидер правительства всегда избирается путем выборов.
1.6 Лидер может занимать только 3 срока подряд на одной фракции.
1.7 Лидер несет ответственность за весь свой состав. | Беседа / Выговор / Снятие.
1.8 Лидер имеет право иметь не более 3-х заместителей. | Выговор.
Исключение: лидер правительства имеет право поставить только одного заместителя. У лидера судебной власти нет заместителей.
1.9 В течении первых суток после постановления лидера, он имеет право назначать любой ранг человеку.
Примечание: день блата работает только при становлении на первый срок.
Исключение: одобрение гл. куратора; р.4 пункт 3.3, р.4 пункт 4; увольнение игрока во время дня блата.
1.10 Запрещено подавать заявление на пост лидера занимая лидерский пост (на момент подачи заявки). | Снятие.
Исключение: лидер Правительства, в случае подачи заявки на тот же пост.



2. Обязанности лидера​

2.1 Соблюдение правил сервера со стороны своей фракции. | Беседа / Выговор / Снятие.
2.1.1 Иметь оформленный форумный раздел. | Выговор.
2.1.2 Модерация форумного раздела и фракционного дискорда. | Беседа / Выговор.
Примечание: на актуализацию информации дается 48 часов.
Исключение: в случае изменения дипломатических отношений информация должна быть обновлена в течении 12 часов.
2.2 Придерживаться минимального суточного онлайна в 2 часа. | Выговор / Снятие.
Исключение: одобрение главного куратора; лидер Правительства и Судебной власти.
2.3 Поддерживать онлайн и активность фракции. | Выговор / Снятие.
2.4 Повышать досуг и RP уровень своей фракции. | Выговор / Снятие.
2.5 Быть в курсе всех проблем своей фракции, устранять и пресекать внутрифракционные и междуфракционные конфликты. | Выговор / Снятие.
2.6 По окончанию лидерского срока, лидер обязан оставить на балансе фракции минимум: | WARN.
Примечание: на усмотрение главного куратора значения могут отличаться, как в меньшую, так и в большую сторону.

Деньги - 200.000
Оружейные материалы - 3000
Технические материалы - 3000
Медицинские материалы - 1500
2.6.1 По окончанию лидерского срока запрещено забирать более 50% денежных средств / материалов / предметов с целью личной выгоды.
Примечание: только для криминальных организаций при одобрении главного куратора фракций.
2.7 На усмотрение главного куратора фракция может быть заморожена, как частично, так и полностью.



3. Лидерам запрещено​

3.1 Иметь в составе игроков с nonRP никами. | Понижение игрока до 2 ранга + Demorgan 30 минут / Выговор.
3.2 Использовать деньги с баланса фракции в личных целях. | Выговор / Снятие.
3.3 Играть на твинках. | Выговор / Снятие.
Исключение: одобрение главного куратора фракций.
3.3.2 Игра на других мультиплеерах и серверах проекта разрешена при выполненной суточной нормы онлайна, а так же активной фракции.
Примечание: требуется разрешение главного куратора.
3.4 Любое nonRP движение во фракции. | Выговор / Снятие.
3.5 Грубое нарушение правил сервера. | Беседа / Выговор / Снятие.
Примечание: возможны исключения; грубым нарушением правил сервера считаются наказания, где игрок получает Ban / HardBan.
3.6 Грубые унизительные/оскорбительные высказывания в сторону других игроков/администраторов на форуме и в официальных 'discord' серверах проекта. | Выговор / Снятие.
3.7 Трансфер состава. | WARN / Выговор / Снятие.
3.8 Запрещено расформировывать состав. | Выговор.
Исключение: одобрение главного куратора фракции.
3.9 Запрещено первым оскорблять, а так же провоцировать на оскорбление других игроков в личных сообщениях Discord'a. | Беседа / Выговор / Снятие.
3.10 Запрещено иметь дневной онлайн менее 20 человек. | Выговор / Снятие.
Примечание: возможны исключения, необходимо уточнять у главного куратора фракций.
Пояснение: дневной онлайн считается с 15:00 до 22:00.
Исключение: окончательное количество минимального онлайна определяется главным куратором / ГА.


4. Повышения/Увольнения​

4.1 Лидеру правительства разрешается повышать ключевых работников фракции на соответствующий ранг в обход общей системы повышения.
Пример: министры, генеральный прокурор.
Исключение: отклонение повышения от главного куратора фракций; игроки снятые по IC делу (суд, ордер, делопроизводство и т.д.); p.4 пункты 3.3 и 4.
Примечание: игрок, снятый с руководящей должности в правительстве по IC делу, полностью теряет право повторно занимать руководящую должность в этой фракции до конца лидерского срока. | WARN
4.2 Лидеру государственных организаций разрешено принимать только на 1 ранг. | Выговор лидеру + понижение игрока на 1 ранг.
Исключение: перевод или восстановление.
4.3 Восстановления в должности допускаются лишь при условии, что игрок оставит заявление на восстановление с доказательствами о пребывании на ранге. | WARN / Выговор лидеру + увольнение игрока.
4.3.1 Восстановление в должности допускается не позднее, чем 30 дней после увольнения. | Demorgan 50-90 минут / WARN / Выговор лидеру + увольнение игрока.
4.3.2 Если сотрудник был снят по IC-расследованию (суд, увольнение за нарушение законодательства, решение прокурора и т.п.), либо на момент его увольнения в отношении него имелись активный суд, делопроизводство, ордер или иные аналогичные IC-разбирательства, он подлежит восстановлению / принятию только на первый ранг, независимо от наличия диплома. | WARN / Выговор лидеру + понижение игрока на 1 ранг.
Исключение: обжалование увольнения в IC инстанциях (прокуратура / суд).
4.4 Восстановление в гос. фракции после получения увольнения администратором, WARN'a либо BAN'a допускается лишь на первый ранг. | Demorgan 60-90 минут / WARN / Выговор лидеру + понижение игрока на 1 ранг.
Исключение: одобрение главного куратора гос. фракций или его заместителя.
