ПОЛОЖЕНИЕ

«О порядке приема и рассмотрения обращений граждан в органах Следственного комитета Российского Округа»​

РАЗДЕЛ I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
Статья 1. Предмет регулирования
1.1. Настоящее Положение устанавливает единый порядок приема, регистрации и рассмотрения заявлений, обращений, жалоб, а также приема граждан, должностных и иных лиц в органах Следственного комитета Российского Округа (далее — СК РО).
1.2. При приеме и рассмотрении заявлений, обращений и жалоб сотрудники СК РО руководствуются Конституцией Российского Округа, Уголовно-процессуальным кодексом РО, Федеральным законом «О Следственном комитете», иными федеральными законами, законами Российского Округа, Кодексом этики и служебного поведения государственных служащих РО, Общим положением о Следственном комитете Российского Округа, настоящим Положением, приказами Председателя СК РО, а также актами руководителей структурных подразделений и территориальных следственных органов.
Статья 2. Структура органов СК РО для целей настоящего Положения
2.1. Для целей настоящего Положения под органами СК РО понимаются:

Центральный аппарат (ЦА) СК РО — совокупность структурных подразделений и должностных лиц, обеспечивающих общее руководство деятельностью Следственного комитета. В состав ЦА входят Председатель СК РО, его заместители, Контрольно-следственный отдел и иные подразделения, обеспечивающие функционирование центрального аппарата;​
Контрольно-следственный отдел (КСО) — структурное подразделение в составе ЦА СК РО, подчинённое непосредственно Председателю СК РО, осуществляющее ведомственный процессуальный контроль, проверку законности и обоснованности процессуальных решений следователей, проведение служебных проверок в отношении сотрудников СК РО и расследование дел в отношении следователей и иных сотрудников Следственного комитета;​
Главное следственное управление (ГСУ) СК РО — структурное подразделение СК РО, возглавляемое руководителем, назначаемым Председателем СК РО, осуществляющее непосредственное расследование уголовных дел и методическое руководство деятельностью территориальных следственных органов;​
Территориальные следственные органы СК РО — следственные отделы и управления по городам и районам Российского Округа, возглавляемые руководителями, назначаемыми Председателем СК РО.​
Статья 3. Виды обращений
3.1. Обращения могут быть:

индивидуальными — поданными физическим или юридическим лицом, его представителем единолично;​
коллективными — поданными объединением граждан, которые считают свои права либо права других лиц нарушенными.​
3.2. Анонимные обращения о преступлениях принимаются и проверяются в порядке, установленном Уголовно-процессуальным кодексом РО. Ответ автору анонимного обращения не направляется.
Статья 4. Гарантии защиты заявителей
4.1. Запрещается преследование лица в связи с его обращением в органы СК РО с критикой их деятельности либо в целях восстановления или защиты своих прав, свобод и законных интересов либо прав, свобод и законных интересов других лиц.
Статья 5. Ответственность руководителей
5.1. Ответственность за объективное, всестороннее и своевременное разрешение обращений возлагается на руководителей территориальных следственных органов СК РО, руководителя ГСУ, руководителя КСО или на лиц, временно исполняющих их обязанности, в пределах их компетенции.

РАЗДЕЛ II. ПРИЕМ И РЕГИСТРАЦИЯ ОБРАЩЕНИЙ
Статья 6. Сроки принятия обращений к производству
6.1. Органы СК РО обязаны принимать к своему производству или давать мотивированное решение об отказе в принятии поступающих заявлений, обращений или жалоб в течение 24 часов с момента их поступления.
Статья 7. Подведомственность рассмотрения жалоб
7.1. Жалобы на действия (бездействие) и процессуальные решения рядовых следователей территориальных следственных органов СК РО принимаются к рассмотрению руководителем соответствующего территориального следственного органа.
7.2. Жалобы на действия (бездействие) и решения руководителей территориальных следственных органов СК РО принимаются к рассмотрению Главным следственным управлением СК РО.
7.3. Жалобы на процессуальные решения следователей ГСУ и территориальных следственных органов, требующие ведомственного процессуального контроля (отмена постановлений, проверка законности и обоснованности решений), а также обращения, связанные с неправомерными действиями следователей ГСУ и территориальных следственных органов, принимаются к рассмотрению Контрольно-следственным отделом.
7.4. Жалобы на действия (бездействие) и решения сотрудников КСО принимаются к рассмотрению Председателем СК РО или его заместителями, а также могут быть направлены в Генеральную прокуратуру РО или в суд.
7.5. Обращения на действия и решения Председателя СК РО направляются для проверки в Генеральную прокуратуру РО либо в суд в порядке, установленном статьёй 19.2 Федерального закона «О Следственном комитете». В административном порядке вышестоящим должностным лицом СК РО такие обращения не рассматриваются.
7.6. Обращения, заявления и жалобы на имя Председателя СК РО или его заместителей подаются в письменной (в том числе почтовой) или электронной форме путём заполнения установленной формы, а также в ходе личного приёма граждан Председателем СК РО или его заместителями в соответствии с заранее установленным графиком приёма.

Статья 8. Требования к содержанию обращения
8.1. Обращение, принимаемое сотрудником СК РО, должно содержать:

фамилию, имя, отчество (при наличии) гражданина и его представителя (при наличии);​
почтовый адрес, электронный почтовый адрес либо иной способ связи, по которому должен быть направлен ответ или уведомление о переадресовании обращения;​
изложение существа вопроса;​
паспортные данные заявителя и его представителя (при наличии).​
8.2. Сотрудник СК РО при принятии обращения обязан вести полную видеофиксацию приёма и хранить запись до полного окончания производства по обращению.
8.3. По окончании приёма обращения сотрудник СК РО обязан немедленно направить его руководителю следственного органа или уполномоченному им лицу для дальнейшего распределения и регистрации.

РАЗДЕЛ III. ПОРЯДОК ПРИЕМА ГРАЖДАН
Статья 9. Обязанность приёма обращений
9.1. Приём обращений в установленные часы приёма (график приёма) является обязанностью сотрудников СК РО.
9.2. Не допускается переадресация лиц на официальные порталы для подачи обращения, за исключением случаев, когда:

сотрудник СК РО осуществляет иную предусмотренную законом деятельность и по объективным причинам не может принять обращение;​
лицо желает подать обращение вне установленных приёмных часов;​
решение вопроса по подаваемому обращению относится к компетенции КСО, ГСУ или Председателя СК РО.​
Статья 10. График приёма граждан
10.1. Территориальные следственные органы СК РО осуществляют приём граждан ежедневно не менее двух часов в день в промежуток с 14:00 до 20:00. Конкретные часы приёма определяются руководителем территориального следственного органа.
10.2. Личный приём граждан Председателем СК РО и его заместителями проводится в соответствии с графиком, утверждаемым Председателем СК РО. График публикуется на официальных информационных ресурсах СК РО.
10.3. Приём граждан в ГСУ и КСО осуществляется по предварительной записи в часы, определяемые руководителями соответствующих подразделений.
10.4. Сотрудникам СК РО разрешается не вести приём заявлений, обращений и жалоб в выходные и праздничные дни.
10.5. Расписание приёма граждан подлежит обязательному опубликованию на официальных информационных ресурсах соответствующего органа СК РО. При введении или изменении графика руководитель органа уведомляет об этом граждан через пресс-службу ведомства.

РАЗДЕЛ IV. ОСНОВАНИЯ ДЛЯ ОТКАЗА И ПЕРЕАДРЕСАЦИИ
Статья 11. Отказ в принятии обращения
11.1. Сотрудник СК РО отказывает в принятии обращения в следующих случаях:

когда рассмотрение подаваемого обращения относится к компетенции КСО, ГСУ или Председателя СК РО (в этом случае сотрудник обязан разъяснить заявителю порядок и способы подачи обращения в соответствующее подразделение);​
при несоблюдении установленной формы подачи обращения;​
если обращение не содержит сведений о признаках преступления и не относится к компетенции органов СК РО.​
11.2. Отказ в принятии обращения может быть обжалован руководителю соответствующего следственного органа в течение 24 часов с момента получения уведомления об отказе. Жалоба на отказ рассматривается руководителем в течение 48 часов с момента её поступления.
Статья 12. Направление обращения по компетенции
12.1. В случае, если обращение поступило в орган СК РО, не уполномоченный на его рассмотрение, сотрудник обязан в течение 24 часов направить его по подведомственности в соответствующее подразделение СК РО (ГСУ, КСО или Председателю СК РО), уведомив об этом заявителя.
12.2. При отсутствии в обращении признаков преступления, но при наличии признаков административного правонарушения сотрудник СК РО направляет материалы проверки в орган, уполномоченный рассматривать дела об административных правонарушениях, в соответствии с Кодексом РО об административных правонарушениях и иными нормативными правовыми актами, о чём уведомляется заявитель.
12.3. При установлении, что рассмотрение обращения относится к подследственности иного правоохранительного органа, материалы передаются по подследственности в соответствии со статьёй 80 УПК РО, о чём уведомляется заявитель.
12.4. При поступлении обращения, содержащего сведения о неправомерных действиях сотрудника СК РО, материалы незамедлительно передаются в Контрольно-следственный отдел для проведения служебной проверки.

РАЗДЕЛ V. СРОКИ РАССМОТРЕНИЯ И ПРИНЯТИЕ РЕШЕНИЙ
Статья 13. Сроки рассмотрения обращений
13.1. Заявления, обращения и жалобы, поступившие в орган СК РО, подлежат обязательному рассмотрению в срок от 24 до 48 часов, а в случаях, требующих проведения дополнительных проверочных действий, — в срок, не превышающий 3 суток со дня поступления, в соответствии со статьёй 77.1 УПК РО.
13.2. Срок рассмотрения устанавливается в зависимости от конкретной ситуации и должен быть объективным. Не допускается необоснованное затягивание деятельности по рассмотрению обращения.
13.3. По результатам рассмотрения обращения органы СК РО уведомляют заявителя о принятом решении в письменной (электронной) форме.

РАЗДЕЛ VI. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
Статья 14. Порядок введения в действие и изменения
14.1. Настоящее Положение вводится в действие, отменяется, излагается в новой редакции, а также дополняется и изменяется исключительно Приказом Председателя Следственного комитета Российского Округа.
14.2. Руководители территориальных следственных органов, ГСУ и КСО СК РО вправе издавать уточнения настоящего Положения, действующие только в пределах соответствующего подразделения, после их согласования с Председателем СК РО или его заместителями.
14.3. Настоящее Положение публикуется и находится в актуальной редакции Руководства Следственного комитета Российского Округа. Официальный текст документа размещается на информационных ресурсах СК РО и является единственно верным для применения всеми сотрудниками.
14.4. Настоящее Положение вступает в юридическую силу с момента его подписания Председателем СК РО и официального опубликования.



Председатель
Следственного комитета Российского округа
генерал-полковник юстиции Д. Картинский


Москва
8 сентября 2026 года

​

Исп. Сафиев Маркиз
richalsu@sledcom.ro
