ПОЛОЖЕНИЕ

«Об этике и правилаx служебного поведения сотрудника Следственного комитета Российского Округа»​

РАЗДЕЛ I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
Статья 1. Предмет регулирования
1.1. Настоящее Положение представляет собой свод общих принципов профессиональной служебной этики и основных правил служебного поведения, которыми должны руководствоваться все сотрудники Следственного комитета Российского Округа (далее — СК РО), имеющие специальные звания юстиции либо замещающие должности в ведомстве, независимо от занимаемой ими должности и выслуги лет.
1.2. Каждый сотрудник СК РО обязан принимать все необходимые меры к неукоснительному соблюдению правил настоящего Положения. Каждый гражданин Российского Округа вправе ожидать от сотрудника СК РО поведения в отношениях с ним в строгом соответствии с настоящим Положением.
1.3. Гражданин, поступающий на службу в СК РО, знакомится с положениями настоящего акта и обязуется соблюдать их в своей повседневной служебной и внеслужебной деятельности.

РАЗДЕЛ II. ОСНОВНЫЕ ПРИНЦИПЫ И ПРАВИЛА СЛУЖЕБНОГО ПОВЕДЕНИЯ
Статья 2. Служебные обязанности и этические стандарты
2.1. Сотрудники СК РО, сознавая свою ответственность перед государством, обществом и гражданами, призваны:

а) исполнять должностные обязанности добросовестно и на высоком профессиональном уровне в целях обеспечения эффективной работы Следственного комитета;​
б) исходить из того, что признание, соблюдение и защита прав и свобод человека и гражданина определяют основной смысл и содержание деятельности как государственных органов, так и сотрудников СК РО;​
в) осуществлять свою деятельность строго в пределах предоставленных законом полномочий;​
г) не оказывать предпочтения каким-либо профессиональным, социальным, политическим группам и организациям, быть независимыми от влияния отдельных граждан или объединений;​
д) исключать действия, связанные с влиянием каких-либо личных, имущественных (финансовых) и иных интересов, препятствующих добросовестному исполнению должностных обязанностей;​
е) соблюдать установленные законодательством ограничения и запреты, связанные с прохождением государственной службы;​
ж) соблюдать беспристрастность, исключающую возможность влияния на их служебную деятельность решений политических партий и общественных объединений;​
з) соблюдать служебную, профессиональную этику и правила делового поведения во всех сферах коммуникации;​
и) проявлять корректность, выдержку, вежливость и внимание при общении с гражданами и должностными лицами;​
к) проявлять терпимость и уважение к обычаям и традициям народов и этнических групп, способствовать межнациональному и межконфессиональному согласию;​
л) воздерживаться от поведения, которое могло бы вызвать сомнение в добросовестном исполнении сотрудниками СК РО должностных обязанностей, а также избегать конфликтных ситуаций, способных нанести ущерб репутации или авторитету ведомства;​
м) принимать предусмотренные законодательством меры по недопущению возникновения конфликта интересов и урегулированию возникшего конфликта интересов;​
н) не использовать служебное положение для оказания влияния на деятельность государственных органов, организаций, должностных лиц и граждан при решении вопросов личного характера;​
о) воздерживаться от публичных высказываний, суждений и оценок деятельности СК РО или его Руководства, если это не входит в прямые должностные обязанности сотрудника;​
п) соблюдать установленные нормативными актами СК РО правила публичных выступлений и предоставления служебной информации;​
р) уважительно относиться к деятельности представителей средств массовой информации по информированию общества о работе Следственного комитета, а также оказывать содействие в получении достоверной информации в установленном порядке.​

РАЗДЕЛ III. АНТИКОРРУПЦИОННЫЙ СТАНДАРТ ПОВЕДЕНИЯ И КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ
Статья 3. Запрет на получение неправомерной выгоды и подарков
3.1. Сотруднику СК РО категорически запрещается получать в связи с исполнением им должностных обязанностей вознаграждения от физических и юридических лиц (денежные средства, подарки, ссуды, услуги материального характера, плату за развлечения, отдых, пользование транспортом и иные блага).
3.2. Сотрудник СК РО не может принимать подарки от лиц, стремящихся добиться официальных действий или установления деловых отношений с сотрудниками Следственного комитета, а также от лиц, чьи интересы могут в значительной степени зависеть от служебной деятельности сотрудника, получающего подарок.
Статья 4. Сохранение служебной тайны
4.1. Сотрудник СК РО обязан принимать соответствующие меры к обеспечению безопасности и конфиденциальности информации, за несанкционированное разглашение которой он несет ответственность или которая стала известна ему в связи с исполнением должностных обязанностей (включая тайну предварительного следствия, персональные данные граждан и служебные сведения).

РАЗДЕЛ IV. ЭТИКА РУКОВОДЯЩЕГО СОСТАВА
Статья 5. Обязанности руководителей следственных органов
5.1. Руководители Главного следственного управления, следственных управлений и следственных отделов СК РО обязаны:

а) принимать исчерпывающие меры по предотвращению и урегулированию конфликта интересов;​
б) в отношениях с подчиненными проявлять высокую требовательность, принципиальность; не допускать высокомерия, пренебрежительного тона, грубости, некорректных и оскорбительных замечаний, необоснованных претензий и обвинений;​
в) принимать меры к тому, чтобы подчиненные не допускали коррупционно опасного поведения; своим личным поведением подавать пример честности, беспристрастности и справедливости;​
г) не допускать случаев принуждения подчиненных к участию в деятельности политических партий и общественных объединений;​
д) устанавливать справедливую, равномерную служебную нагрузку подчиненных, не допускать дискриминации путем предоставления отдельным сотрудникам незаслуженных благ и привилегий;​
е) проявлять заботу о подчиненных, помогать им в решении служебных проблем, оказывать морально-психологическую поддержку, способствовать их профессиональному и должностному росту;​
ж) оказывать всестороннюю поддержку и помощь молодым специалистам (стажерам) в приобретении профессиональных навыков;​
з) обеспечивать конфиденциальность ставшей им известной в связи с исполнением служебных обязанностей информации, затрагивающей частную жизнь, честь и достоинство граждан;​
и) контролировать внешний вид подчиненных, соблюдение ими дресс-кода, поддержание порядка в служебных помещениях и на рабочих местах;​
к) оперативно реагировать на факты нарушения подчиненными настоящего Положения и законодательства о государственной службе;​
л) не допускать покровительства, карьерного выдвижения, предоставления преимуществ по признакам родства, землячества, личной преданности, а также с целью получения корыстной выгоды (кумовства и блата);​
м) поддерживать и защищать подчиненного в случае его необоснованного обвинения при исполнении им служебного долга.​
Статья 6. Ответственность руководителя
6.1. Руководитель Главного следственного управления, следственного управления или следственного отдела в соответствии с законодательством несет персональную ответственность за действия или бездействие подчиненных ему сотрудников СК РО, нарушающих принципы этики и правила служебного поведения, если он не принял необходимых мер к недопущению или пресечению таких действий (бездействия).

РАЗДЕЛ V. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА НАРУШЕНИЕ ПОЛОЖЕНИЯ И ОГРАНИЧЕНИЯ ПРИ ПРИЕМЕ НА СЛУЖБУ
Статья 7. Меры дисциплинарного воздействия
7.1. За нарушение правил и требований настоящего Положения сотрудник СК РО может быть подвергнут дисциплинарному взысканию вплоть до освобождения от занимаемой должности или увольнения со службы.
7.2. Руководители следственных подразделений в случае принятия решения о применении дисциплинарного взыскания или увольнении сотрудника в связи с нарушением норм настоящего Положения направляют соответствующий рапорт на имя Председателя СК РО или его заместителя.
Статья 8. Запрет на восстановление на службе (Черный список)
8.1. Лица, уволенные из органов СК РО за нарушение норм, установленных подпунктами «г», «д», «к», «л», «м», «н» пункта 2.1 Статьи 2 настоящего Положения (коррупция, использование служебного положения в личных целях, проявление дискриминации и ангажированности), не подлежат восстановлению и более не могут быть приняты на службу в органы СК РО.
Статья 9. Ограничения при приеме кандидатов
9.1. Лицам, не являющимся сотрудниками СК РО, может быть отказано в приеме на службу в органы СК РО в случае, если за ними замечено деструктивное, неадекватное, аморальное поведение и (или) если их принятие на службу может пагубно отразиться на репутации, авторитете и чести Следственного комитета Российского Округа.

РАЗДЕЛ VI. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
Статья 10. Порядок вступления в силу и внесения изменений
10.1. Настоящее Положение вводится в действие, отменяется и излагается в новой редакции Приказом Председателя Следственного комитета Российского Округа.
10.2. Требования настоящего Положения являются обязательными для исполнения всеми сотрудниками и должностными лицами СК РО на всей территории Российского Округа.
10.3. Настоящее Положение может дополняться и изменяться Председателем Следственного комитета Российского Округа, а также по его поручению — руководителями Главного следственного управления СК РО.
10.4. Настоящее Положение публикуется и находится в актуальной редакции Руководства Следственного комитета Российского Округа. Официальный текст документа размещается на информационных ресурсах СК РО и является единственно верным для применения всеми сотрудниками.
10.5. Настоящее Положение вступает в юридическую силу с момента его подписания Председателем СК РО и официального опубликования.



Председатель
Следственного комитета Российского округа
генерал-полковник юстиции Д. Картинский


Москва
8 сентября 2026 года
​

Исп. Сафиев Маркиз
richalsu@sledcom.ro
