ПОЛОЖЕНИЕ

«О Контрольно-следственном отделе Следственного комитета Российского Округа»​

РАЗДЕЛ I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
Статья 1. Статус и назначение Контрольно-следственного отдела
1.1. Контрольно-следственный отдел Следственного комитета Российского Округа (далее — КСО) является структурным подразделением в составе центрального аппарата Следственного комитета Российского Округа (далее — СК РО), осуществляющим ведомственный процессуальный контроль, надзор за законностью деятельности следователей и руководителей следственных органов, проведение служебных проверок в отношении сотрудников СК РО, а также расследование уголовных дел и проведение доследственных проверок в отношении сотрудников СК РО и иных лиц в случаях, предусмотренных законодательством.
1.2. КСО подчиняется непосредственно Председателю Следственного комитета Российского Округа, а также его уполномоченным заместителям и действует независимо от других структурных подразделений СК РО.
1.3. Руководство КСО осуществляет Руководитель Контрольно-следственного отдела, назначаемый на должность и освобождаемый от должности Председателем СК РО. Руководитель КСО является руководителем следственного органа в понимании Уголовно-процессуального кодекса РО и Федерального закона «О Следственном комитете» и обладает всеми полномочиями, предусмотренными для руководителей следственных органов законодательством Российского Округа.
1.4. В своей деятельности КСО руководствуется Конституцией Российского Округа, Федеральным законом «О Следственном комитете», Уголовно-процессуальным кодексом РО, Уголовным кодексом РО, Кодексом РО об административных правонарушениях, Федеральным законом «Об особом правовом статусе должностных лиц», иными федеральными законами, законами Российского Округа, Кодексом этики и служебного поведения государственных служащих РО, Общим положением о СК РО, настоящим Положением и приказами Председателя СК РО.

РАЗДЕЛ II. ОСНОВНЫЕ ЗАДАЧИ КСО
Статья 2. Задачи Контрольно-следственного отдела
2.1. На Контрольно-следственный отдел возлагаются следующие основные задачи:

осуществление постоянного ведомственного процессуального контроля за законностью и обоснованностью процессуальных решений, принимаемых следователями и руководителями следственных органов СК РО;​
проверка уголовных дел и материалов проверок сообщений о преступлениях на предмет соблюдения требований уголовно-процессуального законодательства;​
проведение служебных проверок в отношении сотрудников СК РО по фактам нарушения служебной дисциплины, законности, норм профессиональной этики и совершения преступлений;​
рассмотрение жалоб граждан и должностных лиц на действия (бездействие) и решения сотрудников СК РО;​
осуществление процессуального контроля и непосредственного расследования уголовных дел в отношении сотрудников правоохранительных органов, государственных служащих и иных лиц особого правового статуса;​
внесение Председателю СК РО представлений о привлечении сотрудников к дисциплинарной ответственности, отстранении от должности и увольнении, в том числе об увольнении в связи с утратой доверия в случаях, предусмотренных статьёй 9 Федерального закона «О Следственном комитете».​

РАЗДЕЛ III. ПРАВА И ПОЛНОМОЧИЯ СОТРУДНИКОВ КСО
Статья 3. Общие права сотрудников КСО
3.1. Сотрудники Контрольно-следственного отдела при исполнении служебных обязанностей имеют право:

беспрепятственно входить в любые помещения органов СК РО, знакомиться с уголовными делами, материалами проверок, служебной документацией и иными материалами;​
истребовать от руководителей следственных органов и следователей уголовные дела, материалы проверок и любые процессуальные документы для изучения;​
вызывать сотрудников СК РО для дачи объяснений в рамках проводимых служебных проверок и процессуального контроля;​
давать обязательные для исполнения письменные указания следователям и руководителям следственных органов по вопросам устранения нарушений уголовно-процессуального законодательства, не затрагивая процессуальную самостоятельность следователя в определении направления расследования и тактики следственных действий, за исключением случаев выявления нарушений закона;​
участвовать в следственных действиях и оперативных совещаниях в качестве контролирующего органа;​
вносить предложения Председателю СК РО о совершенствовании работы следственных подразделений.​

РАЗДЕЛ IV. ОСОБЫЕ ПОЛНОМОЧИЯ РУКОВОДИТЕЛЯ КСО
Статья 4. Права Руководителя Контрольно-следственного отдела
4.1. Руководитель КСО как руководитель следственного органа (а также его заместители по письменному поручению Руководителя КСО) обладает следующими полномочиями:

отменять незаконные или необоснованные постановления, определения, представления и иные процессуальные решения следователей, руководителей следственных отделов и других должностных лиц СК РО в порядке, предусмотренном статьёй 10.1 Федерального закона «О Следственном комитете» и Уголовно-процессуальным кодексом РО;​
изымать уголовные дела и материалы проверок из производства любого следователя или следственного органа СК РО и передавать их другому следователю либо принимать к своему производству;​
отстранять следователя или руководителя следственного органа от дальнейшего ведения уголовного дела при установлении нарушений закона, необъективности либо наличии конфликта интересов;​
приостанавливать действие процессуальных решений следователей до окончания их проверки;​
давать обязательные письменные указания по уголовным делам, находящимся в производстве органов СК РО, не затрагивая процессуальную самостоятельность следователя в определении направления расследования и тактики следственных действий, за исключением случаев выявления нарушений закона;​
возбуждать служебные проверки в отношении любого сотрудника СК РО;​
временно отстранять сотрудников СК РО от исполнения служебных обязанностей на период проведения служебной проверки на срок не более одной недели с сохранением денежного содержания;​
вносить Председателю СК РО представления о привлечении сотрудников к дисциплинарной ответственности, понижении в должности или специальном звании, а также об увольнении, в том числе в связи с утратой доверия.​
4.2. Постановление Руководителя КСО об отмене процессуального решения следователя является обязательным для исполнения всеми сотрудниками СК РО и может быть обжаловано Председателю Следственного комитета Российского Округа, а также в органы прокуратуры РО и суд в порядке, установленном законодательством.

РАЗДЕЛ V. ПОРЯДОК ПРОВЕДЕНИЯ СЛУЖЕБНЫХ ПРОВЕРОК
Статья 5. Основания для проведения служебной проверки
5.1. Служебная проверка проводится КСО по следующим основаниям:

наличие данных о совершении сотрудником СК РО дисциплинарного проступка, нарушения законности или норм профессиональной этики;​
поступление жалобы гражданина или должностного лица на действия (бездействие) сотрудника СК РО;​
поручение Председателя СК РО;​
обнаружение в ходе процессуального контроля существенных нарушений уголовно-процессуального законодательства;​
требование прокурора, вынесенное в порядке осуществления надзора за исполнением законов органами, осуществляющими предварительное следствие.​
Статья 6. Сроки и порядок проведения служебной проверки
6.1. Служебная проверка должна быть завершена в срок не более 10 суток со дня принятия решения о её проведении. В исключительных случаях срок может быть продлён Руководителем КСО, но не более чем на 10 суток.
6.2. В случае, если срок служебной проверки превышает предельный срок отстранения сотрудника (одна неделя), отстранённый сотрудник возвращается к исполнению служебных обязанностей до вынесения Заключения по результатам проверки.
6.3. При проведении служебной проверки сотрудники КСО вправе:

получать объяснения от сотрудников СК РО и иных лиц;​
истребовать документы, материалы и сведения;​
осматривать служебные помещения и места хранения документов;​
привлекать специалистов и экспертов.​
6.4. По результатам служебной проверки составляется Заключение, в котором указываются:

установленные факты;​
выводы о наличии или отсутствии нарушения;​
предложения о мере дисциплинарной ответственности либо о прекращении проверки.​
6.5. Заключение служебной проверки утверждается Руководителем КСО и направляется Председателю СК РО для принятия окончательного решения.

РАЗДЕЛ VI. ПОРЯДОК ОБЖАЛОВАНИЯ РЕШЕНИЙ КСО
Статья 7. Обжалование решений Контрольно-следственного отдела
7.1. Решения и постановления сотрудников КСО, за исключением решений Руководителя КСО, могут быть обжалованы Руководителю КСО. Отказ Руководителя КСО в удовлетворении жалобы может быть обжалован Председателю СК РО, в органы прокуратуры РО и суд.
7.2. Решения и постановления Руководителя КСО могут быть обжалованы Председателю Следственного комитета Российского Округа, а также в органы прокуратуры РО и суд в порядке, установленном статьёй 19.2 Федерального закона «О Следственном комитете» и законодательством Российского Округа.
7.3. Подача жалобы не приостанавливает действие обжалуемого решения, если иное не установлено Председателем СК РО, прокурором или судом.

РАЗДЕЛ VII. ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ И ГАРАНТИИ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
Статья 8. Взаимодействие с другими подразделениями
8.1. Руководители всех следственных органов и подразделений СК РО обязаны в установленный срок исполнять требования, запросы и указания КСО, предоставлять истребуемые уголовные дела и материалы.
8.2. Воспрепятствование законной деятельности сотрудников КСО, отказ в предоставлении документов либо неисполнение законных требований КСО влечёт дисциплинарную ответственность.
Статья 9. Гарантии независимости сотрудников КСО
9.1. Вмешательство в деятельность сотрудников КСО при осуществлении ими процессуального контроля и проведении служебных проверок не допускается.
9.2. Сотрудники КСО при исполнении служебных обязанностей руководствуются только законом и настоящим Положением. Никто не вправе давать им указания по существу проводимых проверок, за исключением Председателя СК РО и прокурора в пределах его надзорных полномочий.

РАЗДЕЛ VIII. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
Статья 10. Порядок применения и вступления в силу
10.1. Настоящее Положение разработано Контрольно-следственным отделом и утверждено Председателем Следственного комитета Российского Округа. Положение является обязательным для исполнения всеми сотрудниками и подразделениями СК РО.
10.2. Незнание требований настоящего Положения не освобождает сотрудников от ответственности за их нарушение.
10.3. Настоящее Положение вступает в юридическую силу с момента его подписания Председателем СК РО и официального опубликования.
10.4. Настоящее Положение может дополняться и изменяться исключительно Приказом Председателя Следственного комитета Российского Округа.
10.5. Настоящее Положение публикуется и находится в актуальной редакции Руководства Следственного комитета Российского Округа. Официальный текст документа размещается на информационных ресурсах СК РО и является единственно верным для применения всеми сотрудниками.



Председатель
Следственного комитета Российского округа
генерал-полковник юстиции Д. Картинский

Москва
8 сентября 2026 года
​

Исп. Сафиев Маркиз
richalsu@sledcom.ro
