Положение о Следственном комитете Российского Округа​

Раздел I. Общие положения
1. Следственный комитет Российского Округа (далее - Следственный комитет) является федеральным государственным органом, осуществляющим в соответствии с законодательством Российского Округа (далее - РО) полномочия в сфере административного, уголовного производства.
2. Следственный комитет составляет единую федеральную централизованную систему следственных органов и учреждений, действует на основе подчинения нижестоящих руководителей вышестоящим и Председателю Следственного комитета.
3. Руководство деятельностью Следственного комитета осуществляет Председатель Следственного комитета.
Положение о Следственном комитете Российского Округа утверждается Председателем Следственного комитета.
4. Основными задачами Следственного комитета являются:

оперативное и качественное расследование преступлений в соответствии с подследственностью, установленной уголовно-процессуальным законодательством РО;
обеспечение законности при приеме, регистрации, проверке сообщений о преступлениях, возбуждении уголовных дел, производстве предварительного расследования, а также защита прав и свобод человека и гражданина;
осуществление процессуального контроля деятельности следственных органов Следственного комитета и их должностных лиц;
организация и производство в судебно-экспертных учреждениях Следственного комитета судебных экспертиз, назначенных в соответствии с уголовно-процессуальным законодательством РО;
организация и осуществление в пределах своих полномочий выявления обстоятельств, способствующих совершению преступлений, принятие мер по устранению таких обстоятельств;
разработка мер по реализации государственной политики в сфере исполнения законодательства РО об уголовном судопроизводстве;
совершенствование нормативно-правового регулирования в установленной сфере деятельности.
5. Следственный комитет в своей деятельности руководствуется Конституцией РО, федеральными конституционными законами, Федеральным законом от 21 августа 2026 г. № 4-ФЗ «О Следственном комитете» (далее - Федеральный закон «О Следственном комитете»), другими федеральными законами, настоящим Положением, а также иными нормативными правовыми актами РО.
6. Следственный комитет осуществляет свою деятельность во взаимодействии с федеральными органами государственной власти, органами государственной власти субъектов РО, органами местного самоуправления, общественными объединениями и организациями, иными органами.

Раздел II. Система Следственного комитета
7. В систему Следственного комитета входят:

центральный аппарат Следственного комитета;
главные следственные управления, следственные управления в составе главного следственного управления;
следственные отделы и следственные отделения Следственного комитета.
8. В центральном аппарате Следственного комитета создаются подразделения:

главные управления и управления (в том числе управления в составе главных управлений);
отделы (в том числе в составе главных управлений и управлений);
отделения (в том числе в составе главных управлений, управлений и отделов).
9. В аппаратах главных следственных управлений Следственного комитета создаются подразделения: управления, отделы и отделения.
10. В систему Следственного комитета входят создаваемые для обеспечения деятельности Следственного комитета учреждения и организации, являющиеся юридическими лицами, а также экспертные и ревизионные подразделения, информационные подразделения, подразделения физической защиты для обеспечения безопасности сотрудников Следственного комитета.
11. В Следственном комитете учреждаются должности руководителей следственных органов, их первых заместителей, заместителей, помощников, старших помощников и помощников по особым поручениям, следователей, старших следователей, следователей по особо важным делам, старших следователей по особо важным делам, следователей по особо важным делам при Председателе Следственного комитета РО, старших следователей по особо важным делам при Председателе Следственного комитета РО, следователей-криминалистов, старших следователей-криминалистов, инспекторов, старших инспекторов, экспертов, старших экспертов, специалистов, старших специалистов, помощников следователя (следователя-криминалиста) и другие должности.

Раздел III. Служба в Следственном комитете
12. Служба в Следственном комитете является федеральной государственной службой, которую проходят сотрудники Следственного комитета в соответствии с Федеральным законом «О Следственном комитете», настоящим Положением и иными нормативными правовыми актами РО.
13. Заместители Председателя Следственного комитета, руководители главных следственных управлений, следственных управлений по субъектам РО, иные должностные лица, для должностей которых предусмотрено присвоение высших специальных званий, назначаются на должность и освобождаются от должности Председателем Следственного комитета или заместителем Председателя Следственного комитета с разрешения Председателя Следственного комитета.
14. Назначение сотрудников Следственного комитета на должность и освобождение от должности, кроме должностей, предусмотренных пунктом 13 настоящего Положения, осуществляются в порядке, установленном Председателем Следственного комитета в соответствии с Федеральным законом «О Следственном комитете».
15. Назначение исполняющим обязанности по вакантной должности, указанной в пункте 13 настоящего Положения, осуществляется заместителем Председателя Следственного комитета с разрешения Председателя Следственного комитета. Срок исполнения обязанностей по указанной должности не может превышать месяц. Освобождение от исполнения обязанностей по такой должности осуществляется заместителем Председателя Следственного комитета.
16. Специальные звания присваиваются сотрудникам Следственного комитета персонально, последовательно, при условии соответствия специального звания занимаемой должности, а также с учетом других условий, предусмотренных настоящим Положением. Порядок присвоения сотрудникам Следственного комитета специальных званий определяется настоящим Положением и принимаемыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами Следственного комитета.
17. Специальные звания могут быть первыми и очередными.
18. Специальное звание полковника юстиции, а также очередное специальное звание досрочно или на одну ступень выше специального звания, предусмотренного по занимаемой должности, присваиваются Председателем Следственного комитета или его заместителем. Руководители следственных органов Следственного комитета обладают правом по присвоению специальных званий до подполковника юстиции включительно.
19. Присвоение первого специального звания младшего лейтенанта юстиции сотруднику Следственного комитета при поступлении на службу в Следственный комитет осуществляется руководителем следственного органа Следственного комитета в который поступает сотрудник.
20. Председателю Следственного комитета Российского округа и его заместителю предоставляется право присвоения гражданину, поступающему на службу в Следственный комитет, в порядке исключения первого специального звания до подполковника юстиции включительно в соответствии с должностью, на которую гражданин назначается.
21. Очередное специальное звание присваивается сотруднику Следственного комитета в день истечения срока его службы в предыдущем специальном звании, если он занимает должность, по которой предусмотрено специальное звание, равное или более высокое, чем присваиваемое специальное звание, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 26 настоящего Положения.
22. Устанавливаются следующие сроки минимального пребывания в специальных званиях:

младший лейтенант юстиции - 3 дня;
лейтенант юстиции - 5 дней;
старший лейтенант юстиции - 5 дней;
капитан юстиции - 5 дней;
23. Высшие специальные звания присваиваются Председателем Следственного комитета.
24. Сроки пребывания в высших специальных званиях не устанавливаются.
25. Очередное специальное звание, за исключением высших специальных званий, может быть присвоено сотруднику Следственного комитета досрочно - Председателем Следственного комитета, Заместителями Председателя Следственного комитета, до истечения установленного срока пребывания в предыдущем звании, или на одну ступень выше специального звания, предусмотренного по занимаемой должности, в порядке поощрения за достижение высоких результатов в службе и образцовое выполнение служебных обязанностей.
26. Представление к присвоению очередного специального звания сотрудника, который имеет дисциплинарное взыскание, не прошел аттестацию, в отношении которого возбуждено уголовное дело, проводится служебная проверка или проверка в порядке, предусмотренном Уголовно-процессуальным кодексом РО, не производится до снятия с него взыскания, признания его по результатам аттестации соответствующим занимаемой должности, окончания служебной проверки или проверки в порядке, предусмотренном Уголовно-процессуальным кодексом РО, либо до прекращения уголовного дела по реабилитирующим основаниям.
27. Присяга сотрудника Следственного комитета Российского округа

1) Гражданин, впервые назначаемый на должность в Следственном комитете, принимает Присягу сотрудника Следственного комитета Российского округа следующего содержания:​
"Посвящая себя служению России и Закону, торжественно клянусь:
свято соблюдать Конституцию Российского округа, законы и международные обязательства Российской округа, не допуская малейшего от них отступления;
непримиримо бороться с любыми нарушениями закона, кто бы их ни совершил, и добиваться высокой эффективности и беспристрастности предварительного расследования;
активно защищать интересы личности, общества и государства;
чутко и внимательно относиться к предложениям, заявлениям, обращениям и жалобам граждан, соблюдать объективность и справедливость при решении судеб людей;
строго хранить государственную и иную охраняемую законом тайну;
постоянно совершенствовать свое профессиональное мастерство, дорожить своей профессиональной честью, быть образцом неподкупности, моральной чистоты, скромности, свято беречь и приумножать лучшие традиции Следственного комитета Российского округа.
Сознаю, что нарушение Присяги несовместимо с дальнейшим пребыванием в Следственном комитете Российского округа".
Нажмите, чтобы раскрыть...
28. Сотрудникам Следственного комитета, восстановленным на службе в следственных органах и учреждениях Следственного комитета после перерыва, связанного с незаконным увольнением, время перерыва засчитывается в срок пребывания в очередном специальном звании.

Раздел IV. Организация деятельности Следственного комитета
29. Председатель Следственного комитета несет персональную ответственность за выполнение стоящих перед Следственным комитетом задач и реализацию государственной политики в установленной сфере деятельности.
30. Председатель Следственного комитета имеет первого заместителя и заместителей.
31. Первый заместитель и заместители Председателя Следственного комитета, назначаются на должность и освобождаются от должности Председателем Следственного комитета.
32. Председатель Следственного комитета имеет советников, старших помощников и помощников, старших помощников по особым поручениям и помощников по особым поручениям.
33. Первый заместитель и заместители Председателя Следственного комитета, имеют помощников по особым поручениям.
34. Председатель Следственного комитета:

вносит на рассмотрение Совета Федерации Федерального собрания РО предложения по основным направлениям государственной политики в установленной сфере деятельности;
представляет Следственный комитет в отношениях с федеральными органами государственной власти, органами государственной власти субъектов РО, иными государственными органами;
организует работу Следственного комитета;
распределяет обязанности между своими заместителями, устанавливает полномочия сотрудников Следственного комитета по самостоятельному решению стоящих перед Следственным комитетом задач;
издает нормативные правовые акты Следственного комитета, в том числе совместно с руководителями федеральных органов государственной власти;
устанавливает в пределах своих полномочий:
порядок приема на службу (работу) в Следственный комитет;
порядок и сроки проведения аттестации сотрудников Следственного комитета;
вносит Председателю Правительства РО представления о награждении государственными наградами РО сотрудников Следственного комитета, других лиц, оказывающих содействие в выполнении стоящих перед Следственным комитетом задач;
утверждает:
положения о подразделениях центрального аппарата Следственного комитета, о главных следственных управлениях и следственных управлениях Следственного комитета РО, следственных управлениях, следственных отделах Следственного комитета, а также уставы учреждений и организаций Следственного комитета;
структуру и штатное расписание центрального аппарата Следственного комитета, главных следственных управлений и следственных управлений Следственного комитета РО, следственных управлений и следственных отделов Следственного комитета;
положения об образуемых в Следственном комитете координационных, совещательных, консультативных и экспертных советах, в том числе межведомственных, и их составы;
образцы служебных удостоверений сотрудника Следственного комитета;
положения и инструкции, касающиеся деятельности Следственного комитета;
перечень должностей в Следственном комитете, по которым предусмотрено присвоение высших специальных званий;
создает, реорганизует и упраздняет (ликвидирует) в соответствии с нормативными правовыми актами РО следственные органы, учреждения и организации Следственного комитета;
решает в соответствии с законодательством РО вопросы, связанные с прохождением федеральной государственной службы и осуществлением трудовой деятельности в системе Следственного комитета;
отменяет противоречащие Конституции РО, законодательным и иным нормативным правовым актам РО, нормативным правовым актам Следственного комитета решения должностных лиц Следственного комитета и его следственных органов, учреждений и организаций, если иной порядок отмены таких решений не установлен федеральным законом;
учреждает ведомственные награды, медали, знаки отличия, почетные грамоты, а также знаки различия в системе Следственного комитета;
применяет в отношении сотрудников, федеральных государственных гражданских служащих и работников Следственного комитета, а также других лиц, оказывающих содействие в выполнении стоящих перед Следственным комитетом задач, предусмотренные нормативными правовыми актами РО виды поощрений;
осуществляет иные полномочия в соответствии с законодательством РО.
35. Председатель Следственного комитета вправе обращаться в Верховный Суд РО с представлениями о даче судом разъяснений по вопросам судебной практики.
36. В Следственном комитете образуется коллегия в составе Председателя Следственного комитета (председатель коллегии), его первого заместителя и заместителей (входящих в нее по должности), а также других лиц. Состав коллегии Следственного комитета (кроме лиц, входящих в нее по должности) утверждается Председателем Следственного комитета.
37. Следственный комитет является юридическим лицом, имеет печати с изображением Государственного герба РО и со своим наименованием (как с полным - Следственный комитет Российского округа, так и с сокращенным - СК России), иные печати, штампы, бланки установленного образца и счета, в том числе валютные, открываемые в соответствии с законодательством РО.
38. Следственный комитет имеет геральдический знак - эмблему, флаг и знамя, установленные законодательством РО.
39. Финансирование расходов на содержание Следственного комитета, его центрального аппарата, следственных органов, других органов, учреждений и организаций Следственного комитета осуществляется за счет средств федерального бюджета.

​


Председатель
Следственного комитета Российского округа
генерал-полковник юстиции Д. Картинский


Москва
7 сентября 2026 года
​

Исп. Сафиев Маркиз
richalsu@sledcom.ro
