Положение о порядке присвоения специальных званий сотрудникам Следственного комитета Российского округа​

Раздел I. Общие положения
1. Настоящее Положение о порядке присвоения специальных званий сотрудникам Следственного комитета Российского округа (далее - РО) до полковника юстиции включительно (далее - Порядок) определяет права, сроки и последовательность действий должностных лиц Следственного комитета РО (далее - Следственный комитет) при осуществлении полномочий по присвоению специальных званий сотрудникам центрального аппарата Следственного комитета; главных следственных управлений и следственных управлений Следственного комитета и следственных отделов (далее - следственные органы Следственного комитета), а также иных организаций Следственного комитета (далее - учреждения Следственного комитета).

Раздел II. Должностные лица, уполномоченные присваивать специальные звания в Следственном комитете
2. Председатель Следственного комитета Российского округа (далее - Председатель Следственного комитета) и его заместитель присваивают сотрудникам Следственного комитета:

специальные звания полковника юстиции;
очередные специальные звания досрочно;
очередные специальные звания на одну ступень выше специального звания, предусмотренного по замещаемой должности;
специальные звания на одну ступень выше очередного специального звания.
3. Руководителями следственных органов Следственного комитета присваиваются подчиненным сотрудникам Следственного комитета очередные специальные звания до подполковника юстиции включительно, за исключением случаев, указанных в пунктах 2 настоящего Порядка.
4. В исключительных случаях по решению Председателя Следственного комитета или заместителя Председателя Следственного комитета с разрешения Председателя Следственного комитета за особые личные заслуги и достижения, выполнение заданий особой важности и сложности, а также в связи с юбилейными датами присвоение специального звания сотруднику может быть осуществлено без соблюдения установленных настоящим Положением требований.

Раздел III. Очередные специальные звания
5. Срок пребывания сотрудника Следственного комитета в специальном звании исчисляется с даты присвоения этого специального звания.
6. Руководитель следственного органа, в котором проходит службу сотрудник Следственного комитета вправе отложить присвоение очередного специального звания, в случае наличия оснований полагать что сотрудник недостаточно опытен для присвоения очередного звания.

Раздел IV. Особенности представления сотрудников Следственного комитета к присвоению очередных специальных званий досрочно, очередных специальных званий на одну ступень выше специального звания, предусмотренного по замещаемой должности, специальных званий на одну ступень выше очередного специального звания
7. К присвоению очередных специальных званий досрочно, очередных специальных званий на одну ступень выше специального звания, предусмотренного по замещаемой должности, специальных званий на одну ступень выше очередного специального звания (далее - специальные звания в порядке поощрения) сотрудники Следственного комитета представляются в порядке поощрения за добросовестное исполнение своих служебных обязанностей, безупречную и эффективную службу в Следственном комитете, выполнение заданий особой важности и сложности.
8. К присвоению очередного специального звания на одну ступень выше специального звания, предусмотренного по замещаемой должности, и специального звания на одну ступень выше очередного специального звания сотрудники Следственного комитета представляются только при условии истечения срока пребывания в имеющемся специальном звании.
9. Внесение представлений к присвоению очередного специального звания на ступень выше специального звания, предусмотренного по замещаемой должности, и специального звания на одну ступень выше очередного специального звания производится, как правило, не ранее чем за 3 дня до истечения срока пребывания в имеющемся специальном звании.
10. К присвоению специальных званий в порядке поощрения сотрудник Следственного комитета может представляться не более двух раз в течение службы в системе Следственного комитета.
11. К присвоению специального звания на одну ступень выше очередного специального звания сотрудник Следственного комитета может быть представлен не более одного раза в течение службы в системе Следственного комитета.

Раздел V. Основания для отказа в присвоении специального звания
12. Основаниями для отказа в присвоении сотруднику Следственного комитета специального звания являются:

наличие дисциплинарного взыскания;
непрохождение аттестации;
наличие возбужденного уголовного дела;
проведение служебной проверки;
проверка в порядке, предусмотренном Уголовно-процессуальным кодексом Российского округа;


Перечень должностей, замещаемых сотрудниками Следственного комитета Российского округа, и соответствующих им специальных званий до полковника юстиции включительно​

В центральном аппарате Следственного комитета Российского округа:
полковник юстиции

помощник Председателя Следственного комитета по особым поручениям
помощник Председателя Следственного комитета
помощник первого заместителя Председателя Следственного комитета по особым поручениям
руководитель главного управления
первый заместитель (заместитель) руководителя главного управления
руководитель управления
первый заместитель (заместитель) руководителя управления
руководитель отдела
заместитель руководителя отдела
помощник руководителя главного управления
помощник руководителя управления
старший следователь по особо важным делам
следователь по особо важным делам
старший следователь
следователь
старший следователь-криминалист
следователь-криминалист
старший инспектор
инспектор
старший специалист
специалист
капитан юстиции

помощник следователя
помощник следователя-криминалиста
В главных следственных управлениях, следственных управлениях, следственных отделах Следственного комитета Российского округа:
полковник юстиции

первый заместитель руководителя главного следственного управления
заместитель руководителя главного следственного управления
руководитель следственного управления
первый заместитель руководителя следственного управления
заместитель руководителя следственного управления
руководитель управления
заместитель руководителя управления
руководитель отдела
заместитель руководителя отдела
старший помощник руководителя главного следственного управления
старший следователь по особо важным делам
следователь по особо важным делам
старший следователь
старший следователь-криминалист
следователь-криминалист
подполковник юстиции

помощник руководителя главного следственного управления
помощник руководителя следственного управления
следователь
старший специалист
специалист
старший лейтенант юстиции

помощник следователя
помощник следователя-криминалиста

В иных учреждениях, судебно-экспертном учреждении Следственного комитета Российского округа:
полковник юстиции

руководитель отдела
заместитель руководителя отдела
старший эксперт
эксперт


Перечень должностей в Следственном комитете Российского округа, по которым предусмотрено присвоение высших специальных званий​

В центральном аппарате Следственного комитета Российского округа:
генерал юстиции

Председатель Следственного комитета
генерал-полковник юстиции

Первый заместитель Председателя Следственного комитета
Заместитель Председателя Следственного комитета
генерал-майор юстиции

Старший помощник Председателя Следственного комитета по особым поручениям
Старший помощник Председателя Следственного комитета
Старший следователь по особо важным делам при Председателе Следственного комитета
Следователь по особо важным делам при Председателе Следственного комитета
В главных следственных управлениях, следственных управлениях, следственных отделах Следственного комитета Российского округа:
генерал-лейтенант юстиции

Руководитель Главного следственного управления Следственного комитета
генерал-майор юстиции

Первый заместитель руководителя Главного следственного управления Следственного комитета
Заместитель руководителя Главного следственного управления Следственного комитета
Руководитель следственного управления Главного следственного управления Следственного комитета


Председатель
Следственного комитета Российского округа
генерал-полковник юстиции Д. Картинский

Москва
8 сентября 2026 года
​

Исп. Сафиев Маркиз
richalsu@sledcom.ro
